ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ

http://www.nextgis.ru/privacy

Редакция от 18.07.2016

Настоящая Политика конфиденциальности (или Политика) является документом, определяющим политику в отношении обработки персональной информации, в том числе персональных данных Пользователей Сервисов NextGIS. 


1. Общие положения

1.1. Настоящая Политика является неотъемлемой частью Пользовательского соглашения Сервисов NextGIS, размещенного по адресу: http://nextgis.ru/terms, а также Соглашений и Договоров об использовании отдельных Сервисов, если это прямо предусмотрено их условиями.

1.2. Здесь и далее в Политике используются термины, определенные Пользовательским соглашением Сервисов NextGIS, а также Соглашениями и Договорами об использовании отдельных Сервисов, если иное не предусмотрено настоящей Политикой или не вытекает из ее существа. В иных случаях толкование применяемого в Политике термина производится в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

1.3. Любое использование Сервисов означает безоговорочное согласие Пользователя с настоящей Политикой и указанными в ней условиями обработки его персональной информации. В случае несогласия с этими условиями Пользователь должен воздержаться от использования Сервисов.

1.4. Настоящая Политика применима только к информации, обрабатываемой в ходе использования Сервисов. Администратор не контролирует и не несет ответственность за обработку информации Сервисами третьих лиц, на которые Пользователь может перейти по ссылкам, размещенным в Сервисах.


2. Персональная информация

2.1. Под Персональной информацией Пользователя (или Персональной информацией) в настоящей Политике понимается следующая информация, включая персональные данные:
- предоставляемая Пользователем Администратору при регистрации или авторизации в обязательном порядке: адрес электронной почты, логин и пароль доступа к Сервисам, а также дополнительная информация, которую Пользователь может предоставить Администратору по своему желанию самостоятельно или путем предоставления доступа к своим учетным записям на других интернет-ресурсах;
- предоставляемая Пользователем Администратору при использовании отдельных Сервисов, в том числе при оформлении заказов, договоров и счетов на оказание возмездных услуг;
- полученная Администратором в автоматическом режиме в зависимости от настроек программного обеспечения Пользователя, включая, но не ограничиваясь: IP-адрес, данные файлов cookie, информация о браузере Пользователя (или иной программе, с помощью которой осуществляется доступ к Сервисам), технические характеристики оборудования и программного обеспечения, используемых Пользователем, дата и время доступа к Сервисам, адреса запрашиваемых страниц, информация о передаваемой и получаемой с использованием Сервисов информации и иная подобная информация;
- полученная Администратором в рамках исполнения Пользовательского соглашения Сервисов NextGIS, а также Соглашений и Договоров об использовании отдельных Сервисов и/или необходимая для выполнения обязательств по ним.

2.2. Администратор не осуществляет проверку достоверности предоставляемой Персональной информации, полагая, что Пользователь действует добросовестно, осмотрительно и прилагает все необходимые усилия к поддержанию такой информации в актуальном состоянии.

2.3. Администратор не обрабатывает Персональную информацию лиц, не являющихся Пользователями Сервисов. В том случае, если Пользователь загружает в Сервисы персональные данные третьих лиц и/или осуществляет с помощью Сервисов их сбор, обработку и распространение, он несет полную ответственность за получение согласия субъектов персональных данных на осуществление данных действий, за сохранность и конфиденциальность данных, а также за соблюдение иных требований законодательства Российской Федерации о персональных данных и иного применимого права. 


3. Цели обработки Персональной информации

3.1. Администратор осуществляет обработку, в том числе сбор и хранение только той Персональной информации, которая необходима для заключения и исполнения договоров с Пользователем.

3.2. Пользователь принимает и соглашается с тем, что Администратор может обрабатывать Персональную информацию в следующих целях:
- заключение договоров на использование Сервисов;
- исполнение обязательств по заключенным договорам, включая предоставление Пользователю доступа к Сервисам;
- идентификация Пользователя в рамках исполнения обязательств по заключенным с ним договорам;
- связь с Пользователем, в том числе направление уведомлений, запросов и информации, касающихся использования Сервисов, исполнения соглашений и договоров, а также обработка запросов и заявок от Пользователя;
- оказание технической поддержки в связи с использованием Сервисов;
- улучшение производительности и удобства использования Сервисов, разработка новых Сервисов;
- проведение маркетинговых, статистических и иных исследований на основе обезличенных данных.

3.3. Используя Сервисы, Пользователь в соответствии с ч. 1 ст. 18 Федерального закона “О рекламе” и ч.1 ст. 15 Федерального закона “О персональных данных” дает свое согласие на получение сообщений рекламного характера и на обработку своих персональных данных в целях продвижения услуг Администратора.

3.4. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала того Сервиса, в рамках которого или в связи с которым пользователем были получены сообщения рекламного характера, или путем обращения с соответствующим запросом к Администратору по адресу: info@nextgis.com. 


4. Защита Персональной информации

4.1. Администратор принимает необходимые и достаточные правовые, организационные и технические меры для защиты Персональной информации от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий с ней третьих лиц.

4.2. Хранение и обработка Персональной информации производятся в соответствии с внутренними правилами и регламентами. При обработке персональных данных Пользователей Администратор руководствуется Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных».

4.3. В отношении Персональной информации сохраняется ее конфиденциальность, за исключением случаев добровольного предоставления Пользователем информации о себе для общего доступа неограниченному кругу лиц. При использовании отдельного функционала Сервисов Пользователь соглашается с тем, что определённая часть его Персональной информации становится общедоступной.

4.4. Администратор осуществляет хранение Персональной информации на территории Российской Федерации. Передавая Администратору свою Персональную информацию, Пользователи, проживающие в иностранных государствах, подтверждают и соглашаются  тем, что их Персональная информация будет обрабатываться и защищаться в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации о персональных данных, которые могут отличаться от законодательства страны проживания Пользователя.


5. Условия передачи Персональной информации третьим лицам

5.1. Пользователь принимает и соглашается с тем, что Администратор вправе передавать Персональную информацию третьим лицам в следующих случаях:
- Пользователь выразил свое согласие на такие действия, включая случаи применения Пользователем настроек используемого программного обеспечения, не ограничивающих предоставление данных, собираемых в автоматическом режиме;
- передача необходима для обеспечения функциональных возможностей Сервисов в рамках выполнения обязательств Администратора по договору с пользователем (например, в случае хранения и обработки Персональной информации на оборудовании третьего лица -  провайдера хостинговых услуг);
- передача необходима в рамках сбора и обработки обезличенных данных для улучшения производительности и удобства использования Сервисов (например, в случае использования Администратором внешних систем сбора пользовательской статистики);
- по мотивированному запросу суда или иного уполномоченного государственного органа в рамках установленной законодательством процедуры;
- для защиты прав и законных интересов Администратора и третьих лиц в случаях, когда Пользователь нарушает Пользовательское соглашение Сервисов NextGIS, настоящую Политику и/или Соглашения и Договоры об использовании отдельных Сервисов.


6. Обработка Персональной информации при помощи файлов Cookie и счетчиков

6.1. Файлы cookie, передаваемые Администратором оборудованию Пользователя и оборудованием Пользователя Администратору, могут использоваться Администратором для облегчения процесса авторизации Пользователя при повторном посещении отдельных Сервисов или при переходе между различными Сервисами (“сквозная авторизация”), в статистических и исследовательских целях, а также для улучшения производительности и удобства использования Сервисов.

6.2. Пользователь осознает, что оборудование и программное обеспечение, используемые им для посещения сайтов в сети Интернет могут обладать функцией запрещения операций с файлами cookie (для любых сайтов или для определенных сайтов), а также удаления ранее полученных файлов cookie.

6.3. Администратор вправе установить, что доступ к отдельным Сервисам или их использование возможны лишь при условии, что прием и получение файлов cookie разрешены Пользователем.

6.4. Структура файла cookie, его содержание и технические параметры определяются Администратором и могут изменяться без предварительного уведомления Пользователя.

6.5. Счетчики, размещенные Администратором на страницах отдельных Сервисов, могут использоваться для анализа файлов cookie Пользователя, для сбора и обработки статистической информации об использовании Сервисов, а также для обеспечения работоспособности Сервисов в целом или их отдельных функций в частности. Технические параметры работы счетчиков определяются Администратором и могут изменяться без предварительного уведомления Пользователя.


7. Изменение и удаление Персональной информации

7.1. Пользователь вправе в любой момент самостоятельно отредактировать в своей учетной записи предоставленную им при регистрации или авторизации Персональную информацию.

7.2. Уничтожение Персональной информации происходит при:
- удалении Пользователем данных из своей учетной записи;
- удалении Администратором учетной записи Пользователя по его запросу;
- удалении Администратором учетной записи Пользователя в иных случаях, предусмотренных Пользовательским соглашением Сервисов NextGIS, а также Соглашениями и Договорами об использовании отдельных Сервисов.

7.3. Администратор обеспечивает уничтожение Персональной информации в срок не более чем 6 (шести) месяцев с момента редактирования или удаления данных или учетной записи Пользователя, если иной срок не установлен федеральными законами.

7.4. В целях повышения производительности и удобства использования Сервисов Администратор вправе хранить лог-файлы с обезличенными данными о действиях, совершенных Пользователем в рамках использования Сервисов, в течение 3 (трех) лет с момента их совершения.


8. Изменение Политики конфиденциальности

8.1. Настоящая Политика может быть изменена и/или дополнена Администратором в одностороннем порядке без какого-либо специального уведомления. Действующая редакция Политики располагается в сети Интернет по адресу: http://nextgis.ru/privacy. Администратор рекомендует Пользователям регулярно проверять настоящую Политику на предмет ее изменения и/или дополнения. Продолжение использования Сервисов Пользователем после внесения изменений и/или дополнений в настоящую Политику означает принятие и согласие Пользователя с такими изменениями и/или дополнениями.


9. Обратная связь

9.1. Все вопросы, обращения и требования, связанные с выполнением настоящей Политики и обработкой Администратором Персональной информации Пользователей, должны направляться по электронной почте info@nextgis.com или по адресу: Россия, 117312, г. Москва, ул. Вавилова, д. 41, офис 2, ООО “НекстГИС”.