ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ

http://www.nextgis.ru/privacy

Редакция от 06.08.2021

Настоящая Политика конфиденциальности (или Политика) является документом, определяющим политику в отношении обработки персональной информации, в том числе персональных данных Пользователей Сервисов NextGIS. 


1. Общие положения

1.1. Настоящая Политика является неотъемлемой частью Пользовательского соглашения Сервисов NextGIS, размещенного по адресу: http://nextgis.ru/terms, а также Соглашений и Договоров об использовании отдельных Сервисов, если это прямо предусмотрено их условиями.

1.2. Здесь и далее в Политике используются термины, определенные Пользовательским соглашением Сервисов NextGIS, а также Соглашениями и Договорами об использовании отдельных Сервисов, если иное не предусмотрено настоящей Политикой или не вытекает из ее существа. В иных случаях толкование применяемого в Политике термина производится в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

1.3. Любое использование Сервисов означает безоговорочное согласие Пользователя с настоящей Политикой и указанными в ней условиями обработки его персональной информации. В случае несогласия с этими условиями Пользователь должен воздержаться от использования Сервисов.

1.4. Администратор находится в договорных отношениях со сторонними организациями - поставщиками внешних сервисов, которые могут иметь доступ к Персональной информации Пользователя. В частности, Администратор использует внешние сервисы сторонних организаций для предоставления услуг хостинга, приема платежей, поддержки пользователей, пользовательской аналитики, автоматизации почтовых рассылок, и иных услуг. Договоры Администратора с соответствующими сторонними организациями включают условия, гарантирующие конфиденциальность и безопасность переданной им Персональной информации Пользователей.


2. Какую Персональную информацию мы собираем
2.1. Под Персональной информацией Пользователя (или Персональной информацией) в настоящей Политике понимается следующая информация, включая персональные данные:
- предоставляемая Пользователем Администратору при регистрации или авторизации в обязательном порядке: адрес электронной почты, логин и пароль доступа к Сервисам;
- дополнительная информация, которую Пользователь может предоставить Администратору по своему желанию самостоятельно или путем предоставления доступа к своим учетным записям на других интернет-ресурсах. Такая дополнительная информация может включать: имя, фамилию, номер телефона, организационную принадлежность, страну проживания, фото профиля, ссылки на учетные записи пользователя в социальных сетях, и др.;
-информация, предоставляемая Пользователем Администратору напрямую или через сервисы сторонних организаций при использовании отдельных Сервисов, в том числе при использовании формы обратной связи, а также при оформлении и исполнении заказов, договоров и счетов на оказание возмездных услуг, включая имя, фамилию, адрес, номер телефона, должность, организационную принадлежность, платежные реквизиты, дополнительные адреса электронной почты, запросы на поддержку, обратную связь об использовании Сервисов, и др.;
- полученная Администратором самостоятельно или через сервисы сторонних организаций в автоматическом режиме в зависимости от настроек программного обеспечения Пользователя, включая, но не ограничиваясь: операционная система, IP-адрес, данные файлов cookie, информация о браузере Пользователя (или иной программе, с помощью которой осуществляется доступ к Сервисам), технические характеристики оборудования и программного обеспечения, используемых Пользователем, дата и время доступа к Сервисам, адреса запрашиваемых страниц, информация о передаваемой и получаемой с использованием Сервисов информации, информация о действиях Пользователя (переходы по ссылками, использованный технический функционал Сервисов, и др.), информация о местоположении устройства (в том числе собираемая в фоновом режиме).

2.2. Администратор не осуществляет проверку достоверности предоставляемой Персональной информации, полагая, что Пользователь действует добросовестно, осмотрительно и прилагает все необходимые усилия к поддержанию такой информации в актуальном состоянии.

2.3. Администратор не контролирует обработку Персональную информацию лиц, не являющихся Пользователями Сервисов. В том случае, если Пользователь загружает в Сервисы персональные данные третьих лиц и/или осуществляет с помощью Сервисов их сбор, обработку и распространение, он несет полную ответственность за получение согласия субъектов персональных данных на осуществление данных действий, за сохранность и конфиденциальность данных, а также за соблюдение иных требований законодательства Российской Федерации о персональных данных и иного применимого права. 

2.4. Администратор получает только часть платежной информации Пользователя от сторонних организаций - поставщиков платежных сервисов (в частности, имя, почтовый адрес, адрес электронной почты, номер телефона, IP-адрес) и не обрабатывает данные кредитных/дебетовых карт.

2.5. Администратор не осуществляет автоматического принятия решения, включая профилирование Пользователей, на основании собираемой Персональной информации. Мониторинг поведения Пользователей в процессе использования ими Сервисов осуществляется исключительно с целью улучшения производительности и удобства использования Сервисов и разработки новых Сервисов. 

2.6. Пользователь имеет право в любой момент запросить копию своих персональных данных, обрабатываемых Администратором, с помощью соответствующего технического функционала Сервисов или путем обращения с соответствующим запросом к Администратору по адресу: info@nextgis.com.
 

3. Как мы обрабатываем собранную Персональную информацию

3.1. Администратор обрабатывает Персональную информацию только в пределах, необходимых для достижения конкретных целей, указанных в данной Политике. 

3.2. Пользователь принимает и соглашается с тем, что Администратор может обрабатывать Персональную информацию в следующих целях:
- заключение Соглашений и договоров на использование Сервисов;
- идентификация Пользователя в рамках исполнения обязательств по действующим Соглашениям и договорам;
- исполнение обязательств по действующим Соглашениям и договорам, включая предоставление Пользователю доступа к Сервисам; 
- связь с Пользователем, в том числе направление уведомлений, запросов и информации, касающихся использования Сервисов и/или исполнения договорных обязательств, включая уведомления об изменениях в Пользовательском соглашении, Соглашениях и Политиках Администратора, изменениях в условиях и формах оплаты, технического функционала Сервисов, появлении новых Сервисов;
- обработка запросов, заявок и обратной связи от Пользователя, включая заявки Пользователя на получение бесплатной консультации, созданные в процессе регистрации Пользователя путем выбора соответствующей опции в форме регистрации;
- оказание технической поддержки в связи с использованием Сервисов;
- улучшение производительности и удобства использования Сервисов, разработка новых Сервисов;
- проведение маркетинговых, статистических и иных исследований на основе обезличенных данных.

3.3. Используя Сервисы, Пользователь в соответствии с ч. 1 ст. 18 Федерального закона “О рекламе” и ч.1 ст. 15 Федерального закона “О персональных данных” дает свое согласие на получение сообщений рекламного характера и на обработку своих персональных данных в целях продвижения услуг Администратора.

3.4. Пользователь вправе в любой момент отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего технического функционала (перехода по ссылке “Отписаться от рассылки”), или путем обращения с соответствующим запросом к Администратору по адресу: info@nextgis.com. 


4. Как мы храним и защищаем Персональную информацию

4.1. Администратор принимает необходимые и достаточные правовые, организационные и технические меры для защиты Персональной информации от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий с ней третьих лиц.

4.2. Хранение и обработка Персональной информации производятся в соответствии с внутренними правилами и регламентами. При обработке персональных данных Пользователей Администратор руководствуется Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных».

4.3. В отношении Персональной информации сохраняется ее конфиденциальность, за исключением случаев добровольного предоставления Пользователем информации о себе для общего доступа неограниченному кругу лиц. При использовании отдельного функционала Сервисов Пользователь соглашается с тем, что определённая часть его Персональной информации становится общедоступной.

4.4. Администратор осуществляет хранение Персональной информации на территории Российской Федерации. Передавая Администратору свою Персональную информацию, Пользователи, проживающие в иностранных государствах, подтверждают и соглашаются  тем, что их Персональная информация будет обрабатываться и защищаться в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации о персональных данных, которые могут отличаться от законодательства страны проживания Пользователя.


5. В каких случаях мы передаем Персональную информацию третьим лицам

5.1. Пользователь принимает и соглашается с тем, что Администратор вправе передавать Персональную информацию третьим лицам в следующих случаях:
- Пользователь выразил свое согласие на такие действия;
- передача необходима для обеспечения функциональных возможностей Сервисов в рамках выполнения обязательств Администратора по договору с пользователем (например, в случае использования Администратором услуг хостинга или автоматизации почтовых рассылок, предоставляемых сторонними организациями);
- передача необходима в рамках сбора и обработки обезличенных данных для улучшения производительности и удобства использования Сервисов (например, в случае использования Администратором внешних сервисов пользовательской аналитики);
- по мотивированному запросу суда или иного уполномоченного государственного органа в рамках установленной законодательством процедуры;
- в случае продажи Администратором своего бизнеса или его отдельных частей третьим лицам;
- для защиты прав и законных интересов Администратора и третьих лиц в случаях, когда Пользователь нарушает Пользовательское соглашение Сервисов NextGIS, настоящую Политику и/или Соглашения и Договоры об использовании отдельных Сервисов;
- для достижения иных законных коммерческих целей или выполнения иных законных обязательств Администратора.

5.2. Администратор не продает Персональную информацию Пользователя рекламодателям, дата-брокерам и иным третьим лицам.


6. Обработка Персональной информации при помощи файлов Cookie и счетчиков

6.1. Администратор и поставщики внешних сервисов могут использовать файлы сookie и аналогичные технологии в Сервисах. Сookie представляют собой небольшие файлы с данными, сохраняемые на устройствах Пользователя и используемые для распознавания возвращающихся Пользователей. Каждый файл cookie истекает по истечении определенного периода времени, устанавливаемого в зависимости от его назначения. Файлы сookie, передаваемые на устройства Пользователя и получаемые с устройств Пользователя могут использоваться для облегчения процесса авторизации Пользователя при повторном посещении отдельных Сервисов или при переходе между различными Сервисами (“сквозная авторизация”), в статистических и исследовательских целях, а также для улучшения производительности и удобства использования Сервисов.

6.2. Пользователь осознает, что оборудование и программное обеспечение, используемые им для посещения сайтов в сети Интернет могут обладать функцией запрещения операций с файлами cookie (для любых сайтов или для определенных сайтов), а также удаления ранее полученных файлов cookie.

6.3. Администратор вправе установить, что доступ к отдельным Сервисам или их использование возможны лишь при условии, что прием и получение файлов cookie разрешены Пользователем.

6.4. Структура файла cookie, его содержание и технические параметры определяются Администратором и могут изменяться без предварительного уведомления Пользователя.

6.5. Счетчики, размещенные Администратором на страницах отдельных Сервисов, могут использоваться для анализа файлов cookie Пользователя, для сбора и обработки статистической информации об использовании Сервисов, а также для обеспечения работоспособности Сервисов в целом или их отдельных функций в частности. Технические параметры работы счетчиков определяются Администратором и могут изменяться без предварительного уведомления Пользователя.


7. Как изменить или удалить Персональную информацию

7.1. Пользователь вправе в любой момент самостоятельно отредактировать в своей учетной записи предоставленную им при регистрации или авторизации Персональную информацию.

7.2. Уничтожение Персональной информации происходит при:
- удалении Пользователем данных из своей учетной записи;
- удалении Администратором учетной записи Пользователя по его запросу;
- удалении Администратором учетной записи Пользователя в иных случаях, предусмотренных Пользовательским соглашением Сервисов NextGIS, а также Соглашениями и Договорами об использовании отдельных Сервисов;
- отзыве Пользователем согласия на обработку его персональных данных, если их сохранение более не требуется для целей обработки персональных данных.

7.3. Администратор обеспечивает уничтожение Персональной информации в срок не более:
- 6 (шести) месяцев с момента редактирования или удаления данных или учетной записи Пользователя, если иной срок не установлен федеральными законами;
- 30 (тридцати) дней с момента отзыва Пользователем согласия на обработку его персональных данных, если их сохранение более не требуется для целей обработки персональных данных.

7.4. В целях повышения производительности и удобства использования Сервисов Администратор вправе хранить лог-файлы с обезличенными данными о действиях, совершенных Пользователем в рамках использования Сервисов, в течение 3 (трех) лет с момента их совершения.


8. Изменение Политики конфиденциальности

8.1. Настоящая Политика может быть изменена и/или дополнена Администратором в одностороннем порядке без какого-либо специального уведомления. Действующая редакция Политики располагается в сети Интернет по адресу: http://nextgis.ru/privacy. Администратор рекомендует Пользователям регулярно проверять настоящую Политику на предмет ее изменения и/или дополнения. Продолжение использования Сервисов Пользователем после внесения изменений и/или дополнений в настоящую Политику означает принятие и согласие Пользователя с такими изменениями и/или дополнениями.


9. Обратная связь

9.1. Все вопросы, обращения и требования, связанные с выполнением настоящей Политики и обработкой Администратором Персональной информации Пользователей, должны направляться по электронной почте info@nextgis.com или по адресу: Россия, 107078, г. Москва, ул. Новая Басманная, д. 23Б, стр. 20, офис 201, ООО “НекстГИС”.