ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ

http://www.nextgis.ru/terms

Редакция от 06.05.2016

Администратор предоставляет доступ к использованию Сервисов NextGIS и размещенному в них Контенту на условиях настоящего Пользовательского соглашения (или Соглашения). Неотъемлемой частью Соглашения является Политика конфиденциальности, размещенная по адресу: http://nextgis.ru/privacy, а также Условия использования отдельных Сервисов. 

Просим вас внимательно ознакомиться с настоящим Соглашением, которое рассматривается Администратором как публичная оферта в соответствии со ст. 437 Гражданского кодекса Российской Федерации. Любое использование Сервисов, включая ознакомление с Контентом, означает полное и безоговорочное принятие Пользователем условий настоящего Соглашения в соответствии со ст. 438 Гражданского кодекса Российской Федерации.


1. Термины, используемые в настоящем Соглашении

1.1. Сервисы NextGIS (или Сервисы) – принадлежащие Администратору веб-сайты, мобильные, настольные и серверные приложения, веб-сервисы и API (интерфейсы программирования приложений), как функционирующие на дату принятия Пользователем настоящего Соглашения, так и запускаемые позже этой даты.

1.2. Администратор Сервисов (или Администратор) - Общество с ограниченной ответственностью «НекстГИС», созданное по законодательству Российской Федерации и зарегистрированное по адресу: 105066, г. Москва, Новорязанская ул., д. 26, стр. 1. 
Администратор является владельцем Сервисов и предоставляет доступ к ним всем заинтересованным лицам в соответствии с действующими принципами и нормами международного права, законодательством Российской Федерации, настоящим Соглашением, Условиями использования отдельных Сервисов и Политикой конфиденциальности.

1.3. Пользователь Сервисов (или Пользователь) - физическое лицо, достигшее 14-летнего возраста и использующее Сервисы в соответствии с порядком, установленным настоящим Соглашением. Пользователь может использовать Сервисы от имени и по поручению организации при условии наличия у него соответствующих полномочий, в этом случае настоящее Соглашение распространяется как на Пользователя, так и на представляемую им организацию. 

1.4. Контент - размещенные в Сервисах Администратором и/или Пользователями данные, метаданные, гиперссылки, текст, аудио- и видеоматериалы, скрипты, веб-карты, данные сенсоров и датчиков телеметрии, графические (растровые и векторные) изображения, в том числе картографические произведения, схемы, данные дистанционного зондирования Земли и аэрофотосъемки, а также иные информационные объекты.


2. Регистрация и учетная запись Пользователя (NextGIS ID)

2.1. Для получения доступа к некоторым Сервисам и размещенному в них Контенту Пользователю необходима учетная запись (NextGIS ID). 

2.2. Регистрация Пользователя является добровольной и означает подтверждение Пользователем фактов достижения им возраста 14 лет и наличия у него необходимых полномочий в случае использования Сервисов от имени и по поручению организации. 

2.3. Для регистрации Пользователь обязан предоставить Администратору необходимую, достоверную и актуальную информацию о себе, включая уникальные для каждого Пользователя адрес электронной почты, логин и пароль доступа к Сервисам. Регистрационная форма может запрашивать у Пользователя дополнительную информацию, включая имя и фамилию. Пользователь может предоставить Администратору запрашиваемую информацию как самостоятельно, так и путем предоставления доступа к своим учетным записям на других интернет-ресурсах. Запрещено предоставлять недостоверную информацию или информацию о другом лице под видом информации о себе (создавать “фальшивый аккаунт”).

2.4. Администратор оставляет за собой право в любой момент потребовать от Пользователя подтверждения данных, указанных при регистрации, и запросить в связи с этим подтверждающие документы (в частности - документы, удостоверяющие личность), непредоставление которых, по усмотрению Администратора, может быть приравнено к предоставлению недостоверной информации. В случае если данные Пользователя, указанные в предоставленных им документах, не соответствуют данным, указанным при регистрации, а также в случае, когда данные, указанные при регистрации, не позволяют идентифицировать Пользователя, Администратор вправе отказать Пользователю в доступе к учетной записи и использовании Сервисов.

2.5. После предоставления необходимой для регистрации информации Пользователю необходимо подтвердить регистрацию путем активации учетной записи через сообщение, отправленное Администратором на электронную почту Пользователя. Результатом успешной активации является создание учетной записи (NextGIS ID) Пользователя. Пользователь вправе создать не более одной учетной записи.

2.6. Информация о Пользователе, содержащаяся в его учетной записи, хранится и обрабатывается Администратором в соответствии с условиями Политики конфиденциальности, являющейся неотъемлемой частью Соглашения. Пользователь несет ответственность за своевременную актуализацию информации, указанной в его учетной записи.

2.7. Выбранные Пользователем логин и пароль являются необходимой и достаточной информацией для доступа к Сервисам. Пользователь не имеет права передавать свои логин и пароль третьим лицам, и несет полную ответственность за их сохранность, самостоятельно выбирая способ их хранения. Если Пользователем не доказано обратное, любые действия, совершенные с использованием его логина и пароля, считаются совершенными соответствующим Пользователем. 

2.8. В случае несанкционированного доступа к логину и паролю и/или учетной записи Пользователя третьими лицами, или в случае иной состоявшейся или возможной утечки регистрационных данных Пользователя, он обязан незамедлительно сообщить об этом Администратору по электронной почте info@nextgis.com, и выполнить все предлагаемые Администратором действия по изменению логина/пароля или иные действия, направленные на нейтрализацию последствий утечки регистрационных данных.

2.9. Пользователю запрещается использовать логин и пароль другого зарегистрированного Пользователя для доступа к Сервисам.

2.10. Пользователь имеет право: (а) самостоятельно редактировать и удалять информацию в своей учетной записи, за исключением удаления логина, пароля и адреса электронной почты; (б) самостоятельно удалять свою учетную запись путем отправки соответствующего запроса Администратору. Учетная запись удаляется Администратором по запросу Пользователя в течение 24 часов с момента отправки запроса на удаление учетной записи. 

2.11. Администратор вправе временно заблокировать или удалить учетную запись Пользователя без предварительного уведомления и без объяснения причин, в том числе в случае нарушения Пользователем условий настоящего Соглашения. После удаления учетной записи Пользователь теряет доступ к функциональности Сервисов и размещенному в них Контенту, доступным только для зарегистрированных Пользователей


3. Условия использования Сервисов

3.1. Администратор предоставляет Пользователю доступ к следующим функциональным возможностям Сервисов:
- хранение Контента на дисковом пространстве серверов Администратора или устройств Пользователя;
- создание, загрузка, модификация, просмотр, обработка, визуализация и анализ Контента с использованием вычислительных мощностей серверов Администратора и/или устройств Пользователя;
- распространение Контента путем предоставления доступа к нему неограниченному кругу  Пользователей и третьих лиц;
- осуществление доступа к Контенту, предоставляемому Администратором и другими Пользователями;
- использование Сервисов для создания коммерческих и некоммерческих приложений.

3.2. Администратор оставляет за собой право изменять/исправлять или обновлять Сервисы в любой момент, без предварительного уведомления Пользователей. После выпуска новой версии Администратор не гарантирует стабильность и продолжительность работы устаревшей версии. 

3.3. Технические, организационные и коммерческие условия использования Сервисов, в том числе его функциональных возможностей, доводятся Администратором до сведения Пользователя: (а) путем размещения соответствующей информации в отдельных разделах веб-сайтов nextgis.com и/или nextgis.ru, (б) путем размещения соответствующей информации на иных информационных ресурсах, контролируемых Администратором.

3.4. Администратор оставляет за собой право устанавливать и изменять по собственному усмотрению любые правила, лимиты и ограничения на бесплатное использование Сервисов, включая, но не ограничиваясь: на размеры дискового пространства, предназначенного для хранения Контента Пользователя; на количество объектов Контента Пользователя; на количество обращений к Контенту Пользователя в единицу времени; на настройки доступа к Контенту Пользователя. В случаях, когда это не запрещено законом, указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

3.5. Пользователь несет полную ответственность за свои действия, связанные с использованием Сервисов, включая ответственность перед третьими лицами в случаях, когда размещение Пользователем Контента нарушает права и законные интересы третьих лиц.

3.6. Пользователю при использовании Сервисов запрещается:
- создавать, загружать, хранить, распространять или иным образом использовать Контент, нарушающий права и законные интересы других Пользователей и/или третьих лиц, требования действующих принципов и норм международного права, законодательства Российской Федерации, иного применимого к Пользователю права, а также настоящего Соглашения;
- создавать, загружать, хранить, распространять или иным образом использовать Контент при отсутствии прав на совершение таких действий, приобретенных или переданных ему законным путем;
- загружать, хранить, публиковать, распространять и предоставлять доступ или иным образом использовать вирусы, трояны и другие вредоносные программы;
любым способом, в том числе, но не ограничиваясь, путем обмана, злоупотребления доверием, взлома, пытаться получить доступ к логину и паролю другого Пользователя;
осуществлять сбор, обработку и распространение персональных данных других лиц с нарушением требований действующего законодательства Российской Федерации, а также иного применимого права;
- осуществлять использование Сервисов иным способом, кроме как через интерфейсы, предоставленные Администратором, за исключением случаев, когда такие действия прямо разрешены Пользователю в соответствии с отдельным соглашением с Администратором;
- размещать рекламные материалы, за исключением случаев, когда такие действия прямо разрешены Пользователю в соответствии с отдельным соглашением с Администратором;
- размещать любую другую информацию, которая не соответствует целям создания Сервисов, ущемляет интересы Пользователей или по другим причинам является нежелательной для размещения в Сервисах;
- осуществлять иные действия, направленные на нарушение нормального функционирования Сервисов, прав и законных интересов Администратора, других Пользователей и/или третьих лиц.

3.7. Администратор вправе удалять или приостановливать доступ Пользователя к любому Сервису, а также удалять Контент, размещенный Пользователем в Сервисах, без предварительного уведомления и без объяснения причин, в том числе в случае нарушения Пользователем действующих принципов и норм международного права, законодательства Российской Федерации, иного применимого к Пользователю права, настоящего Соглашения, прав и законных интересов других Пользователей и третьих лиц.


4. Защита прав на интеллектуальную собственность

4.1. Все объекты, входящие в состав Сервисов и обеспечивающие их функционирование, включая элементы дизайна, текст, графические изображения, видео, программы для ЭВМ, базы данных, звуки и другие объекты и их подборки (далее — Содержимое Сервисов), а также Контент, размещаемый в Сервисах Пользователями или Администратором, являются объектами исключительных прав Пользователей, Администратора, других правообладателей или являться частью общественного достояния. Все права на эти объекты защищены.

4.2. Использование Пользователями Содержимого Сервисов возможно только в рамках предоставляемого Сервисами функционала и при условии сохранения всех знаков охраны авторского права, смежных прав, товарных знаков, других уведомлений об авторстве, а также сохранения наименования правообладателя в неизменном виде. Исключение составляют случаи, прямо предусмотренные законодательством РФ или соглашением с Администратором.

4.3. Пользователь не вправе размещать в Сервисах Контент при отсутствии явным образом выраженного согласия правообладателя на такие действия. Размещая в Сервисе Контент, Пользователь подтверждает, что он имеет законное право на его использование в рамках предоставляемого Сервисом функционала, в том числе право на воспроизведение (копирование) и распространение Контента. 

4.4. Кроме случаев, установленных настоящим Соглашением, а также действующим законодательством Российской Федерации, никакой Контент не может быть скопирован (воспроизведен), переработан, распространен, отображен во фрейме, опубликован, скачан, передан, продан или иным способом использован целиком или по частям, кроме случаев, когда правообладатель явным образом выразил свое согласие на соответствующее использование Контента.

4.5. Пользователь, размещая в Сервисах принадлежащий ему на законных основаниях Контент, предоставляет Администратору неисключительное право использовать его на безвозмездной основе в целях обеспечения Администратором функционирования Сервиса. Указанное неисключительное право предоставляется на срок размещения Контента в Сервисе и распространяет свое действие на территории стран всего мира. Администратор оставляет за собой право сохранять архивные копии Контента после удаления его Пользователем в течение срока, обусловленного техническими особенностями работы Сервисов. 

4.6. Пользователь, размещая в Сервисах принадлежащий ему на законных основаниях Контент, предоставляет другим Пользователям неисключительное право на его использование исключительно в рамках предоставляемого Сервисами функционала, кроме случаев, когда такое использование причиняет или может причинить вред охраняемым законом интересам правообладателя. Пользователь может расширить перечень допустимых способов использования размещаемого им Контента, указав их в метаданных Контента.

4.7. В том случае, если размещение и последующее использование Контента в рамках предоставляемого Сервисом функционала возможно только при условии указания авторства, правил копирования и распространения Контента или иных условий его использования (“атрибуция”), Пользователь обязан указать соответствующую информацию в метаданных Контента. 

4.8. Любое использование Содержимого Сервисов или Контента, кроме разрешенного в настоящем Соглашении или в случае явно выраженного согласия правообладателя на такое использование, без предварительного письменного разрешения правообладателя, категорически запрещено. 

4.9. Если иное явным образом не установлено в настоящем Соглашении, ничто в нем не может быть рассмотрено как передача исключительных прав на Содержимое Сервисов или на Контент.


5. Сервисы и Контент третьих лиц

5.1. Сервисы могут содержать ссылки на другие сервисы (Сервисы третьих лиц) и другой Контент, принадлежащий или исходящий от третьих лиц (Контент третьих лиц), являющийся результатом интеллектуальной деятельности и охраняемый в соответствии с законодательством Российской Федерации или законодательством иных государств.

5.2. Указанные Сервисы и Контент третьих лиц не проверяются Администратором на соответствие тем или иным требованиям (достоверности, полноты, законности и т.п.). Администратор не несет ответственность за любую информацию, материалы, размещенные в Сервисах третьих лиц, к которым Пользователь получает доступ с использованием Сервисов, а также за их доступность и последствия их использования Пользователем.

5.3. Размещенные в Сервисах ссылки на Сервисы и Контент третьих лиц, а также руководства по их использованию не означают поддержки или одобрения этих действий со стороны Администратора, за исключением случаев, когда на это прямо указывается Администратором.


6. Ограничение ответственности Администратора

6.1. Сервисы и их функционал, включая все скрипты, приложения, оформление, Содержимое Сервисов и Контент, поставляются “как есть”. Администратор отказывается от всяких гарантий того, что Сервисы или их отдельный функционал могут подходить или не подходить для конкретных целей использования. Администратор не может гарантировать и не обещает никаких специфических результатов от использования Сервисов и/или их функционала.

6.2. Используя Сервисы, Пользователь соглашается с тем, что использует размещенный в Сервисах  Контент на свой собственный риск и несет личную ответственность за возможные последствия использования указанного Контента, в том числе за ущерб, который это может причинить компьютеру Пользователя или иного лица, мобильным устройствам, любому другому оборудованию или программному обеспечению, а также за потерю данных или любой другой вред.  

6.3. Администратор не осуществляет предварительную модерацию Контента Пользователей, не контролирует его содержание и не несет ответственности за действия Пользователей в отношении использования ими Сервисов и размещенного в нем Контента. Администратор предпринимает действия по защите прав и интересов Пользователей и третьих лиц только после обращения заинтересованного лица к Администратору по электронной почте info@nextgis.com. Обращения правообладателей о неправомерном размещении в Сервисах принадлежащего им Контента должны соответствовать требованиям, указанным в статье 15.7 Федерального закона от № 149-ФЗ "Об информации, информационных технологиях и о защите информации".

6.4. Ни при каких обстоятельствах Администратор и его сотрудники не несут ответственность перед Пользователем или третьими лицами за любой материальный ущерб, моральный вред, вред жизни или здоровью, а также упущенную выгоду, вызванные использованием Сервисов или размещенного в них Контента.

6.5. Ни при каких обстоятельствах Администратор и его сотрудники не несут ответственность перед Пользователем или третьими лицами за любой причиненный использованием Сервисов ущерб, включая потерю данных, а также за упущенную выгоду, вызванные действиями Администратора по удалению или приостановлению доступа Пользователя к Сервисам, временной блокировке или удалению учетной записи Пользователя, а также удалению Контента, размещенного Пользователем в Сервисах.

6.6. Администратор предпримет все разумные меры и осуществит любые целесообразные действия, направленные на обеспечение сохранности Контента Пользователя и поддержание работоспособности Сервисов. Пользователь при этом осознает возможность возникновения технических неисправностей и сбоев в работе Сервисов и согласен с тем, что у Администратора отсутствует техническая возможность предсказать их возникновение, уведомить о них Пользователя заблаговременно, либо полностью исключить вероятность их возникновения. Возникновение таких неисправностей или сбоев вне зависимости от причин и последствий не может быть основанием для применения к Администратору мер ответственности.

6.7. В случае безвозмездного оказания услуг в рамках настоящего Соглашения, а также в случае возмездного использования Пользователем Сервисов для нужд, связанных с осуществлением предпринимательской деятельности, к отношениям между Администратором и Пользователем не применимы нормы о защите прав потребителей, предусмотренные законодательством Российской Федерации.

6.8. При любых обстоятельствах ответственность Администратора в соответствии со статьей 15 Гражданского кодекса России ограничена 5 000 (пятью тысячами) рублей РФ и возлагается на него только при наличии вины в его действиях или бездействии.


7. Заключительные положения

7.1. Настоящее Соглашение заключается между Пользователем и Администратором относительно порядка использования Сервисов и размещенного в них Контента на неопределенный срок и заменяет собой все предыдущие соглашения между Пользователем и Администратором.

7.2. Вне зависимости от места нахождения Пользователя или его оборудования, ко всем отношениям, связанным с использованием Сервисов, подлежит применению право Российской Федерации и любые требования или иски, возникающие из использования Сервисов, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Администратора.

7.3. В случае возникновения любых споров или разногласий, связанных с исполнением настоящего Соглашения, Пользователь и Администратор приложат все усилия для их разрешения путем проведения переговоров между ними. В случае, если споры не будут разрешены путем переговоров, они подлежат разрешению в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.

7.4. Настоящее Соглашение составлено на русском языке и может быть предоставлены Пользователю для ознакомления на другом языке. В случае расхождения русскоязычной версии Соглашения и версии Соглашения на ином языке, применяются положения русскоязычной версии настоящего Соглашения.

7.5. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Соглашения будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений.

7.6. Настоящее Соглашение может быть изменено и/или дополнено Администратором в одностороннем порядке без какого-либо специального уведомления. Действующая редакция Соглашения располагается в сети Интернет по адресу: http://nextgis.ru/terms. Администратор рекомендует Пользователям регулярно проверять настоящее Соглашение на предмет его изменения и/или дополнения. Продолжение использования Сервисов Пользователем после внесения изменений и/или дополнений в настоящее Соглашение означает принятие и согласие Пользователя с такими изменениями и/или дополнениями.

7.7. Все вопросы, обращения и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервисов, а также возможным нарушением законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться по электронной почте info@nextgis.com или по адресу: Россия, 117312, г. Москва, ул. Вавилова, д. 41, офис 2, ООО “НекстГИС”.