СОГЛАШЕНИЕ ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СЕРВИСОВ NEXTGIS

http://www.nextgis.ru/terms-plans

Редакция от 10.01.2020

Просим вас внимательно ознакомиться с настоящим Соглашением об использовании Сервисов NextGIS (далее - Соглашение), которое рассматривается Администратором как публичная оферта в соответствии со ст. 437 Гражданского кодекса Российской Федерации. Факт оформления Заказа означает полное и безоговорочное принятие Пользователем условий настоящего Соглашения в соответствии со ст. 438 Гражданского кодекса Российской Федерации.


1. Термины, используемые в настоящем Соглашении

1.1. Сервисы NextGIS - принадлежащие Администратору и указанные в Тарифных планах веб-сайты, программное обеспечение, веб-сервисы и API (интерфейсы программирования приложений), а также сервисы по их поддержке.

1.2. Администратор — Общество с ограниченной ответственностью «НекстГИС», созданное по законодательству Российской Федерации и зарегистрированное по адресу: 105066, г. Москва, Новорязанская ул., д. 26, стр. 1. Полные реквизиты Администратора указаны в ст. 8 настоящего Соглашения.

1.3. Пользователь — физическое лицо, достигшее 18-летнего возраста, имеющее учетную запись (NextGIS ID) и использующее Сервисы NextGIS в соответствии с порядком, установленным настоящим Соглашением. Пользователь может использовать Сервисы от имени и по поручению иного физического или юридического лица при условии наличия у него соответствующих полномочий, в этом случае настоящее Соглашение распространяется как на Пользователя, так и на представляемое им лицо.

1.4. Заказчик – Пользователь или представляемое им иное физическое или юридическое лицо, оплатившие Услуги по использованию Сервисов NextGIS в соответствии с условиями настоящего Соглашения. Все положения Соглашения, адресованные Пользователю, относятся в полной мере и к Заказчику. 

1.5. Тарифный план – совокупность предлагаемых параметров Услуг с указанием возможного их объема в рамках одной Услуги за определенный период, а также стоимость таких параметров, в зависимости от избираемого объема. Тарифные планы на Услуги представлены на странице  http://nextgis.ru/pricing-base и выбираются Пользователем при Заказе Услуг. Условия Тарифных планов приведены в Приложении 1 к настоящему Соглашению. Администратор оставляет за собой право в любой момент вносить изменения в условия Тарифных планов.

1.6. Личный кабинет – принадлежащий Администратору раздел веб-сайта, расположенный по адресу my.nextgis.com, предназначенный для создания Учетной записи Пользователя и управления ею, заказа Пользователем Услуг и управления ими.
 
1.7. Заказ – перечень параметров Услуг, которые оказываются Пользователю, включающий:
- срок доступа к Сервисам NextGIS (период оказания услуг);
- выбранный Тарифный план;
- общую стоимость Услуг.
Заказ оформляется Пользователем в электронной форме через Личный кабинет, по электронной почте или с использованием интерфейсов Сервисов NextGIS (форм заказа и оплаты, форм обратной связи и т.п.).

1.8. Тестовый период – период времени, в течение которого Пользователь осуществляет ознакомление с функциональными и иными возможностями Сервисов NextGIS. Параметры предоставления тестового доступа соответствуют выбранному Пользователем Тарифному плану.

1.9. В Соглашении могут быть использованы термины, не определенные в разделе 1 Соглашения. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Соглашения. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Соглашения следует руководствоваться: в первую очередь – Пользовательским соглашением Сервисов NextGIS, размещенным по адресу http://nextgis.ru/terms, и Политикой конфиденциальности NextGIS, размещенной по адресу http://nextgis.ru/privacy; во вторую очередь – действующими принципами и нормами международного права; в третью очередь -  законодательством Российской Федерации.


2. Предмет, цена и срок Соглашения

2.1. Согласно настоящему Соглашению Администратор оказывает Пользователю возмездные и безвозмездные Услуги по предоставлению доступа к Сервисам NextGIS (далее - Услуги).

2.2. Стоимость Услуг за конкретный период определяется в Заказе в соответствии с выбранным Пользователем Тарифным планом и фиксируется в выставляемом Администратором Счете на оплату Услуг (далее - Счет), который является неотъемлемой частью настоящего Договора. Счет выставляется Администратором в электронном виде в срок не позднее 2 (двух) рабочих дней с даты получения Заказа.

2.3. Период оказания возмездных Услуг определяется в Заказе и фиксируется в Счете. По истечении оплаченного периода Услуг Администратор и/или Пользователь оформляют новый Счет и/или Заказ на следующий период оказания Услуг. Оплата Заказчиком Счета, оформленного Администратором по истечении оплаченного периода Услуг, в том числе оплата с использованием функционала безакцептных (автоматических, рекуррентных) платежей, приравнивается к оплате Счета, выставленного на основании Заказа Пользователя. 
Период оказания безвозмездных Услуг определяется условиями Тарифного плана, предусматривающего оказание безвозмездных Услуг Администратором.

2.4. Администратор начинает оказание возмездных Услуг в срок не позднее 2 (двух) рабочих дней с даты оплаты, а безвозмездных Услуг - в срок не позднее 2 (двух) рабочих дней с даты получения Заказа Пользователя. По запросу Пользователя Администратор может перенести начало оказания Услуг на более позднюю дату. В случае истечения оплаченного периода оказания возмездных Услуг или определенного Тарифным планом периода оказания безвозмездных услуг Администратор имеет право приостановить доступ Пользователя к Сервисам NextGIS.


3. Порядок расчётов и приемки Услуг

3.1. Оплата Услуг производится Заказчиком на основании выставленного Администратором Счета:
- в безналичном порядке банковским переводом на расчетный счет Администратора с расчетного счета Заказчика, или
- с использованием платежных систем или иных способов оплаты (в том числе сторонних магазинов приложений), ссылки на которые размещены в Личном кабинете или в Сервисах NextGIS.

3.2. Оплата Услуг производится Заказчиком в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения Счета. Все платежи по настоящему Соглашению не облагаются НДС на основании гл. 26.2 Налогового кодекса РФ и применения Администратором упрощенной системы налогообложения.

3.3. Датой оплаты признаётся дата зачисления денежных средств на расчётный счёт Администратора.

3.4. В целях надлежащего бухгалтерского учёта оказания возмездных Услуг Администратор по окончании оплаченного периода оказания Услуг направляет Заказчику - юридическому лицу Акт об оказании Услуг (далее - Акт) по электронной почте на адрес, указанный им в Личном кабинете или при оформлении последнего Заказа.

3.5. В срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней с даты получения Акта от Администратора Заказчик при наличии у него возражений к Акту обязан направить их Администратору по электронной почте на адрес info@nextgis.com. В случае неполучения Администратором возражений Заказчика в указанный срок Услуги считаются оказанными в полном объеме и надлежащим образом.

3.6. В случае, если возражения Заказчика относительно сумм, содержащихся в Акте, будут признаны обоснованными, Администратор обязуется в срок не позднее 3 (трех) рабочих дней с даты получения возражений Заказчика направить ему уточненный Акт. Возражения к уточненному Акту Заказчик вправе заявить не позднее первого рабочего дня, следующего за днем его получения, в противном случае уточненный Акт считается принятым Заказчиком без замечаний, а соответствующие услуги Администратора – оказанными в полном объеме и надлежащим образом.

3.7. При наличии у Заказчика необходимости подписания Акта в письменной форме на бумажном носителе Заказчик после согласования Акта направляет Администратору два экземпляра подписанного со своей стороны Акта. В этом случае Администратор обязуется в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты получения от Заказчика Акта на бумажном носителе подписать его и отправить один экземпляр акта Заказчику. 


4. Права и обязанности Сторон

4.1. Администратор обязуется:
4.1.1. Предоставлять Пользователю Услуги в соответствии с условиями настоящего Соглашения, Пользовательского соглашения Сервисов NextGIS, Политики конфиденциальности, а также действующих принципов и норм международного права и законодательства Российской Федерации.
4.1.2. Принимать все зависящие от него меры для устранения неисправностей, перерывов или ухудшения оказания качества Услуг, а также, при наличии возможности, заблаговременно уведомлять Пользователя о возможных перерывах в оказании Услуг.
4.1.3. Уведомлять Пользователя об изменении условий Тарифных планов путем публикации на странице http://nextgis.ru/pricing-base или путем направления соответствующего уведомления по электронной почте Пользователя не менее, чем за 10 дней до такого изменения.
4.1.4. Предоставлять Пользователю информацию о стоимости, порядке и правилах оказания Услуг.

4.2. Администратор вправе:
4.2.1. В одностороннем порядке приостановить (до устранения причин приостановления) или полностью прекратить оказание Услуг Пользователю:
- при проведении монтажных, пуско-наладочных, профилактических работ, проведении технического обслуживания или модификации оборудования, технических отказах и выходе из строя оборудования, от которого зависит функционирование Сервисов NextGIS;
- при выявлении Администратором признаков совершения Пользователем действий, нарушающих законодательство РФ и/или причиняющих ущерб Администратору, другим пользователям или третьим лицам с использованием Сервисов NextGIS;
- при отсутствии своевременной оплаты возмездных Услуг Пользователем;
- в иных случаях, предусмотренных настоящим Соглашением, Тарифными планами, Пользовательским соглашением Сервисов NextGIS, Политикой конфиденциальности, действующими принципами и нормами международного права и законодательством Российской Федерации.
4.2.2. Получать от Пользователя информацию, необходимую для исполнения условий Соглашения.
4.2.3. Привлекать к исполнению Соглашения третьих лиц, отвечая за их действия, как за свои собственные.
4.2.4. Предоставлять Пользователю Тестовый период доступа к Услугам для ознакомления с функциональными и иными возможностями Сервисов NextGIS. Плата за Услуги в Тестовом периоде не взимается. 
4.2.5. Расторгнуть Соглашение в одностороннем порядке и удалить Контент Пользователя без уведомления, если Пользователь в течение 6 (шести) календарных месяцев подряд не использовал функционал Сервисов NextGIS и не оплачивал возмездные Услуги.

4.3. Пользователь обязуется:
4.3.1. При использовании Сервисов NextGIS соблюдать условия настоящего Соглашения, Пользовательского соглашения Сервисов NextGIS, Политики конфиденциальности, а также действующих принципов и норм международного права и законодательства Российской Федерации.

4.4. Пользователь вправе:
4.4.1. Использовать Сервисы NextGIS для коммерческих и некоммерческих целей, в пределах функциональных возможностей, определяемых выбранным Тарифным планом.
4.4.2. Получать от Администратора информацию о стоимости, порядке и правилах оказания Услуг.
4.4.3. Обращаться к Администратору по всем вопросам, касающимся условий и качества оказываемых Услуг.
4.4.4. Ознакомиться с функциональными и иными возможностями Сервисов NextGIS в рамках оказания Услуг в Тестовом периоде в случае, если Администратор предоставляет такую возможность.


5. Расторжение Соглашения и возврат денежных средств

5.1. Настоящее Соглашение может быть расторгнуто:
5.1.1. По соглашению Сторон в любое время.
5.1.2. По инициативе любой из Сторон в случае нарушения другой Стороной условий настоящего Соглашения или Пользовательского соглашения Сервисов NextGIS, с письменным уведомлением другой Стороны.
5.1.3. По инициативе любой из Сторон с письменным уведомлением другой Стороны не менее чем за 10 (десять) дней до расторжения Соглашения.
5.1.4. По инициативе Администратора без уведомления Пользователя при возникновении ситуации, описанной в п. 4.2.5 Соглашения.

5.2. В случае досрочного прекращения предоставления Услуг при расторжении Соглашения Администратор осуществляет возврат неиспользованных денежных средств Заказчику. Возврат денежных средств за фактически оказанные услуги, а также за услуги в текущем календарном месяце не производится. Возврат денежных средств осуществляется по заявлению Заказчика только в безналичном порядке. Перечисление возвращаемых средств третьему лицу по просьбе Заказчика не производится. Данный пункт распространяется как на Заказчиков – физических лиц, так и на Заказчиков – юридических лиц.


6. Гарантии и ответственность

6.1. В течение срока действия Соглашения Администратор предпримет все разумные меры и осуществит любые целесообразные действия, направленные на обеспечение сохранности Контента Пользователя и поддержание работоспособности Сервисов NextGIS. Пользователь при этом осознает возможность возникновения технических неисправностей и сбоев в работе Сервисов NextGIS и согласен с тем, что у Администратора отсутствует техническая возможность предсказать их возникновение, уведомить о них Пользователя заблаговременно, либо полностью исключить вероятность их возникновения. Возникновение таких неисправностей или сбоев вне зависимости от причин и последствий не может быть основанием для применения к Администратору мер ответственности.

6.2. Сервисы NextGIS и их функционал поставляются “как есть”. За исключением гарантий, прямо указанных в тексте Соглашения, Администратор не предоставляет Пользователю никаких иных прямых или подразумеваемых гарантий и прямо отказывается от каких-либо гарантий или условий в отношении соответствия Услуг конкретным целям Пользователя.

6.3. За нарушение условий Соглашения Стороны несут ответственность, установленную Соглашением и/или действующим законодательством РФ.

6.4. Администратор ни при каких обстоятельствах не несет никакой ответственности по Соглашению за: а) какие-либо действия/бездействие, являющиеся прямым или косвенным результатом действий/бездействия Пользователя и/или третьих лиц; б) какие-либо убытки Пользователя и/или третьих лиц вне зависимости от того, мог Администратор предвидеть возможность таких убытков или нет; в) использование (невозможность использования) и какие бы то ни было последствия использования (невозможности использования) Пользователем выбранной им формы оплаты Услуг, а равно использование/невозможность использования Пользователем и/или третьими лицами любых средств и/или способов передачи/получения информации.

6.5. Ни при каких обстоятельствах Администратор и его сотрудники не несут ответственность перед Пользователем или третьими лицами за любой причиненный использованием Сервисов NextGIS ущерб, включая потерю данных, а также за упущенную выгоду, вызванные действиями Администратора по удалению или приостановлению доступа Пользователя к Сервисов NextGIS, временной блокировке или удалению учетной записи Пользователя, а также удалению Контента, размещенного Пользователем в Сервисах NextGIS.

6.6. В случае если у Заказчика возникнут обоснованные претензии к качеству или полноте предоставляемых Услуг, то Заказчик будет вправе потребовать возмещение понесенных (документально подтвержденных) убытков и/или досрочного расторжения настоящего Соглашения путем направления уведомления в адрес Администратора. Администратор обязуется в 10-дневный срок со дня получения уведомления ответить на него официальным письмом. В случае признания претензий Заказчика обоснованными, Администратор обязан, по требованию Заказчика, возместить причиненные Заказчику убытки в пределах стоимости Услуг, оказанных Заказчику в течение 1 (одного) месяца, предшествующего моменту возникновения претензии у Заказчика, и/или расторгнуть настоящее Соглашение.

6.7. При наступлении обстоятельств непреодолимой силы, которые сторона по настоящему Соглашению не могла ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами, срок исполнения обязательств по настоящему Соглашению отодвигается соразмерно времени, в течение которого продолжают действовать такие обстоятельства, без возмещения каких-либо убытков. Если для Администратора создалась ситуация, при которой стало невозможно исполнять свои обязательства из-за наступления обстоятельств непреодолимой силы, то он обязан о наступлении, предположительном сроке действия и прекращения этих обстоятельств незамедлительно (но не позднее 5 (пяти) рабочих дней) уведомить Пользователя путем размещения информации на своем интернет-сайте или по электронной почте. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся события, на которые Сторона не может оказывать влияния и за возникновение которых она не несет ответственности, в том числе: война, восстание, забастовка, землетрясение, наводнение, иные стихийные бедствия, пожар, сбои энергоснабжения, произошедшие не по вине Сторон, действия и акты органов власти, принятые после заключения Соглашения и делающие невозможным исполнение обязательств, установленных Соглашением, и другие непредвиденные обстоятельства и неподконтрольные Сторонам события и явления, но, не ограничиваясь указанными. Если обстоятельства непреодолимой силы и/или их последствия продолжают действовать более 30 (тридцати) календарных дней подряд, то Соглашение может быть расторгнуто по инициативе любой из сторон путем направления в адрес другой стороны письменного уведомления.

6.8. Ответственность Администратора за неисполнение обязательств по настоящему Соглашению не может превышать стоимости оказания Услуг за 1 (один) календарный месяц.

6.9. При любых обстоятельствах совокупная ответственность Администратора в соответствии со статьей 15 Гражданского кодекса России ограничена 5 000 (пятью тысячами) рублей РФ и возлагается на него только при наличии вины в его действиях или бездействии.


7. Заключительные положения

7.1. Настоящее Соглашение заключается между Пользователем и Администратором относительно порядка использования Сервисов NextGIS на неопределенный срок и заменяет собой все предыдущие соглашения между Пользователем и Администратором.

7.2. Вне зависимости от местонахождения Пользователя или его оборудования, ко всем отношениям, связанным с использованием Сервисов NextGIS, подлежит применению право Российской Федерации и любые требования или иски, возникающие из использования Сервисов, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Администратора.

7.3. В случае возникновения любых споров или разногласий, связанных с исполнением настоящего Соглашения, Пользователь и Администратор приложат все усилия для их разрешения путем проведения переговоров между ними. В случае, если споры не будут разрешены путем переговоров, они подлежат разрешению в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.

7.4. Настоящее Соглашение составлено на русском языке и может быть предоставлено Пользователю для ознакомления на другом языке. В случае расхождения русскоязычной версии Соглашения и версии Соглашения на ином языке, применяются положения русскоязычной версии Соглашения.

7.5. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Соглашения будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений.

7.6. Настоящее Соглашение может быть изменено и/или дополнено Администратором в одностороннем порядке без какого-либо специального уведомления. Действующая редакция Соглашения располагается в сети Интернет по адресу: http://nextgis.ru/terms-plans. Администратор рекомендует Пользователям регулярно проверять настоящее Соглашение на предмет его изменения и/или дополнения. Продолжение использования Сервисов Пользователем после внесения изменений и/или дополнений в настоящее Соглашение означает принятие и согласие Пользователя с такими изменениями и/или дополнениями.

7.7. Любые уведомления по настоящему Соглашению могут направляться одной Стороной другой Стороне: 
- по электронной почте: а) на адрес электронной почты Пользователя, указанный им в Личном кабинете, если получателем является Пользователь, б) на адрес электронной почты Заказчика, указанный им при оформлении последнего Заказа, если получателем является Заказчик, и в) на адрес электронной почты Администратора, указанный в статье 8 Соглашения, если получателем является Администратор; 
- почтой с уведомлением о вручении или курьерской службой с подтверждением доставки.

7.8. Пользователь и Администратор вправе в любое время оформить Договор об использовании Сервисов NextGIS в форме письменного двухстороннего документа. В этом случае к правоотношениям, возникающим при использовании Сервисов NextGIS, вместо условий настоящего Соглашения применяются условия письменного двустороннего Договора.


8. Реквизиты Администратора:

Общество с ограниченной ответственностью «НекстГИС»
ИНН: 7701921884  КПП: 770101001
ОГРН: 1117746447610
Адрес: 105066, г. Москва, Новорязанская ул., д. 26, стр. 1
Почтовый адрес: 107078, г. Москва, ул. Новая Басманная, д. 23Б, стр. 20, офис 201
Расчетный счёт: 40702810422000031136 в АКБ «АБСОЛЮТ БАНК» (ПАО), г. Москва 
Корреспондентский счет: 30101810500000000976
БИК: 044525976
Генеральный директор: Дубинин Максим Юрьевич
Телефон: +7 968 730 5252
Электронная почта: info@nextgis.com