СОГЛАШЕНИЕ ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СЕРВИСА ГЕОДАННЫХ 

Редакция от 10.01.2020

Просим вас внимательно ознакомиться с настоящим Соглашением об использовании Сервиса геоданных NextGIS (далее - Соглашение), которое рассматривается Администратором как публичная оферта в соответствии со ст. 437 Гражданского кодекса Российской Федерации. Факт оплаты Услуг означает полное и безоговорочное принятие Пользователем условий настоящего Соглашения в соответствии со ст. 438 Гражданского кодекса Российской Федерации.


1. Термины, используемые в настоящем Соглашении

1.1. Сервис геоданных NextGIS (далее - “Сервис геоданных”, “Сервис”) - принадлежащий Администратору веб-сервиc NextGIS Data, расположенный по адресу http://data.nextgis.com/, предназначенный для заказа и получения наборов пространственных данных, подготовленных Администратором.

1.2. Администратор — Общество с ограниченной ответственностью «НекстГИС», созданное по законодательству Российской Федерации и зарегистрированное по адресу: 105066, г. Москва, Новорязанская ул., д. 26, стр. 1. Полные реквизиты Администратора указаны в ст. 8 настоящего Соглашения.

1.3. Пользователь — физическое лицо, достигшее 18-летнего возраста, имеющее учетную запись (NextGIS ID) и использующее Сервис геоданных  в соответствии с порядком, установленным настоящим Соглашением. Пользователь может использовать Сервисы от имени и по поручению иного физического или юридического лица при условии наличия у него соответствующих полномочий, в этом случае настоящее Соглашение распространяется как на Пользователя, так и на представляемое им лицо.

1.4. Заказчик – Пользователь или представляемое им иное физическое или юридическое лицо, оплатившие Услуги по использованию Сервиса геоданных в соответствии с условиями настоящего Соглашения. Все положения Соглашения, адресованные Пользователю, относятся в полной мере и к Заказчику. 

1.5. Личный кабинет – принадлежащий Администратору раздел веб-сайта, расположенный по адресу my.nextgis.com, предназначенный для создания Учетной записи Пользователя и управления ею, заказа Пользователем Услуг и управления ими. 

1.6. Заказ – перечень параметров Услуг, которые оказываются Пользователю, включающий:
- наименование набора пространственных данных;
- правовые (источник, лицензия) и технические параметры (геометрия, формат, слои, система координат, сопутствующие данные) набора пространственных данных;
- разовый/регулярный доступ к набору пространственных данных;
- срок доступа к Сервису геоданных и частота выгрузок набора пространственных данных (в случае оформления регулярного доступа к набору пространственных данных);
- общая стоимость Услуг.
Заказ оформляется в электронной форме с использованием веб-интерфейса Сервиса геоданных (форм заказа и оплаты, форм обратной связи и т.п.), через Личный кабинет или по электронной почте.

1.7. В Соглашении могут быть использованы термины, не определенные в разделе 1 Соглашения. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Соглашения. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Соглашения следует руководствоваться: в первую очередь – Пользовательским соглашением Сервисов NextGIS, размещенным по адресу http://nextgis.ru/terms, и Политикой конфиденциальности NextGIS, размещенной по адресу http://nextgis.ru/privacy; во вторую очередь – действующими принципами и нормами международного права; в третью очередь -  законодательством Российской Федерации.


2. Предмет, цена и срок Соглашения

2.1. Согласно настоящему Соглашению Администратор оказывает Пользователю возмездные Услуги по предоставлению разового или регулярного доступа к Сервису геоданных NextGIS (далее - Услуги), а Пользователь обязуется принять и оплатить Услуги в соответствии с условиями настоящего Договора.

Услуги по предоставлению разового доступа к Сервису геоданных NextGIS включают в себя: активацию доступа Пользователя к Сервису геоданных, формирование заказанного набора пространственных данных и предоставление доступа к нему путем передачи ссылки на скачивание набора данных по электронной почте или через Личный кабинет.

Услуги по предоставлению регулярного доступа к Сервису геоданных NextGIS включают в себя: активацию доступа Пользователя к Сервису геоданных, формирование первого из заказанных наборов пространственных данных и предоставление доступа к нему путем передачи ссылки на скачивание набора данных по электронной почте или через Личный кабинет.

2.2. Стоимость Услуг определяется в Заказе и фиксируется в выставляемом Администратором Счете на оплату Услуг (далее - Счет), который является неотъемлемой частью настоящего Соглашения. Счет выставляется Администратором в электронном виде в срок не позднее 2 (двух) рабочих дней с даты получения Заказа. 

2.3. Администратор оказывает Услуги в срок не позднее 10 (десяти) рабочих дней с даты оплаты. По запросу Пользователя Администратор может перенести оказание Услуг на более позднюю дату. По истечении оплаченного срока доступа к Сервису геоданных Администратор имеет право приостановить доступ Пользователя к функциональным возможностям Сервиса геоданных.

2.4. В случае, если оказание Услуг включает в себя запрос Администратором данных или информации из государственных или муниципальных органов или учреждений, указанный в п. 2.3 срок увеличивается на срок выполнения соответствующим государственным или муниципальным органом или учреждением соответствующего запроса. 


3. Порядок расчётов и приемки Услуг

3.1. Оплата Услуг производится Заказчиком на основании выставленного Администратором Счета:
- в безналичном порядке банковским переводом на расчетный счет Администратора с расчетного счета Заказчика, или
- с использованием платежных систем или иных способов оплаты (в том числе сторонних магазинов приложений), ссылки на которые размещены в веб-интерфейсе Сервиса геоданных.

3.2. Оплата Услуг производится Заказчиком в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения Счета. Все платежи по настоящему Соглашению не облагаются НДС на основании гл. 26.2 Налогового кодекса РФ и применения Администратором упрощенной системы налогообложения.

3.3. Датой оплаты признаётся дата зачисления денежных средств на расчётный счёт Администратора.

3.4. В целях надлежащего бухгалтерского учёта оказания Услуг Администратор по окончании оказания Услуг направляет Заказчику - юридическому лицу Акт об оказании Услуг (далее - Акт) по электронной почте на адрес, указанный им в Личном кабинете или при оформлении последнего Заказа.

3.5. В срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней с даты получения Акта от Администратора Заказчик при наличии у него возражений к Акту обязан направить их Администратору по электронной почте на адрес info@nextgis.com. В случае неполучения Администратором возражений Заказчика в указанный срок Акт считается подписанным Заказчиком, а Услуги считаются оказанными в полном объеме и надлежащим образом.

3.6. В случае, если возражения Заказчика будут признаны обоснованными, Администратор обязуется в срок не позднее 3 (трех) рабочих дней с даты получения возражений Заказчика направить ему уточненный Акт. Возражения к уточненному Акту Заказчик вправе заявить не позднее первого рабочего дня, следующего за днем его получения, в противном случае уточненный Акт считается подписанным Заказчиком, а соответствующие услуги Администратора – оказанными в полном объеме и надлежащим образом.

3.7. При наличии у Заказчика необходимости подписания Акта в письменной форме на бумажном носителе Заказчик после согласования Акта направляет Администратору два экземпляра подписанного со своей стороны Акта. В этом случае Администратор обязуется в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты получения от Заказчика Акта на бумажном носителе подписать его и отправить один экземпляр акта Заказчику. 


4. Права и обязанности Сторон

4.1. Администратор обязуется:
4.1.1. Предоставлять Пользователю Услуги в соответствии с условиями настоящего Соглашения, Пользовательского соглашения Сервисов NextGIS, Политики конфиденциальности, а также действующих принципов и норм международного права и законодательства Российской Федерации.
4.1.2. Принимать все зависящие от него меры для устранения неисправностей, перерывов или ухудшения оказания качества Услуг, а также, при наличии возможности, заблаговременно уведомлять Пользователя о возможных перерывах в оказании Услуг.
4.1.3. Предоставлять Пользователю информацию о стоимости, порядке и правилах оказания Услуг.

4.2. Администратор вправе:
4.2.1. В одностороннем порядке приостановить (до устранения причин приостановления) или полностью прекратить оказание Услуг Пользователю:
- при проведении монтажных, пуско-наладочных, профилактических работ, проведении технического обслуживания или модификации оборудования, технических отказах и выходе из строя оборудования, от которого зависит функционирование Сервиса;
- при выявлении Администратором признаков совершения Пользователем действий, нарушающих законодательство РФ и/или причиняющих ущерб Администратору, другим пользователям или третьим лицам с использованием Сервиса;
- при отсутствии своевременной оплаты возмездных Услуг Пользователем;
- в иных случаях, предусмотренных настоящим Соглашением, Пользовательским соглашением Сервисов NextGIS, Политикой конфиденциальности, действующими принципами и нормами международного права и законодательством Российской Федерации.
4.2.2. Получать от Пользователя информацию, необходимую для исполнения условий Соглашения.
4.2.3. Привлекать к исполнению Соглашения третьих лиц, отвечая за их действия, как за свои собственные.

4.3. Пользователь обязуется:
4.3.1. При использовании Сервиса соблюдать условия настоящего Соглашения, Пользовательского соглашения Сервисов NextGIS, Политики конфиденциальности, а также действующих принципов и норм международного права и законодательства Российской Федерации.

4.4. Пользователь вправе:
4.4.1. Использовать Сервис для коммерческих и некоммерческих целей.
4.4.2. Получать от Администратора информацию о стоимости, порядке и правилах оказания Услуг.
4.4.3. Обращаться к Администратору по всем вопросам, касающимся условий и качества оказываемых Услуг.


5. Расторжение Соглашения и возврат денежных средств

5.1. Настоящее Соглашение может быть расторгнуто:
5.1.1. По соглашению Сторон в любое время.
5.1.2. По инициативе любой из Сторон в случае нарушения другой Стороной условий настоящего Соглашения или Пользовательского соглашения Сервисов NextGIS, с письменным уведомлением другой Стороны.

5.2. В случае расторжения Соглашения до начала оказания Услуг Администратор осуществляет возврат неиспользованных денежных средств Заказчику. Возврат денежных средств осуществляется по заявлению Заказчика только в безналичном порядке. Перечисление возвращаемых средств третьему лицу по просьбе Заказчика не производится. Данный пункт распространяется как на Заказчиков – физических лиц, так и на Заказчиков – юридических лиц.

5.3. Администратор не осуществляет возврат денежных средств за услуги, не оказанные Заказчику  в связи с невыполнением или нарушением законных сроков выполнения запросов о предоставлении данных государственными или муниципальными органами или учреждениями, в тех случаях когда оказание Услуг невозможно до момента выполнения соответствующих запросов.


6. Гарантии и ответственность

6.1. В течение срока действия Соглашения Администратор предпримет все разумные меры и осуществит любые целесообразные действия, направленные на поддержание работоспособности Сервиса. Пользователь при этом осознает возможность возникновения технических неисправностей и сбоев в работе Сервиса и согласен с тем, что у Администратора отсутствует техническая возможность предсказать их возникновение, уведомить о них Пользователя заблаговременно, либо полностью исключить вероятность их возникновения. Возникновение таких неисправностей или сбоев вне зависимости от причин и последствий не может быть основанием для применения к Администратору мер ответственности.

6.2. Сервис и его функционал поставляются “как есть”. За исключением гарантий, прямо указанных в тексте Соглашения, Администратор не предоставляет Пользователю никаких иных прямых или подразумеваемых гарантий и прямо отказывается от каких-либо гарантий или условий в отношении соответствия Услуг конкретным целям Пользователя.

6.3. За нарушение условий Соглашения Стороны несут ответственность, установленную Соглашением и/или действующим законодательством РФ.

6.4. Администратор ни при каких обстоятельствах не несет никакой ответственности по Соглашению за: а) какие-либо действия/бездействие, являющиеся прямым или косвенным результатом действий/бездействия Пользователя и/или третьих лиц; б) какие-либо убытки Пользователя и/или третьих лиц вне зависимости от того, мог Администратор предвидеть возможность таких убытков или нет; в) использование (невозможность использования) и какие бы то ни было последствия использования (невозможности использования) Пользователем выбранной им формы оплаты Услуг, а равно использование/невозможность использования Пользователем и/или третьими лицами любых средств и/или способов передачи/получения информации.

6.5. Ни при каких обстоятельствах Администратор и его сотрудники не несут ответственность перед Пользователем или третьими лицами за любой причиненный использованием Сервиса ущерб, включая потерю данных, а также за упущенную выгоду, вызванные действиями Администратора по удалению или приостановлению доступа Пользователя к Сервису, временной блокировке или удалению учетной записи Пользователя.

6.6. В случае если у Заказчика возникнут обоснованные претензии к качеству или полноте предоставляемых Услуг, то Заказчик будет вправе потребовать возмещение понесенных (документально подтвержденных) убытков и/или досрочного расторжения настоящего Соглашения путем направления уведомления в адрес Администратора. Администратор обязуется в 10-дневный срок со дня получения уведомления ответить на него официальным письмом. В случае признания претензий Заказчика обоснованными, Администратор обязан, по требованию Заказчика, возместить причиненные Заказчику убытки в пределах стоимости Услуг, оказанных ненадлежащим образом, и/или досрочно расторгнуть настоящее Соглашение.

6.7. При наступлении обстоятельств непреодолимой силы, которые сторона по настоящему Соглашению не могла ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами, срок исполнения обязательств по настоящему Соглашению отодвигается соразмерно времени, в течение которого продолжают действовать такие обстоятельства, без возмещения каких-либо убытков. Если для Администратора создалась ситуация, при которой стало невозможно исполнять свои обязательства из-за наступления обстоятельств непреодолимой силы, то он обязан о наступлении, предположительном сроке действия и прекращения этих обстоятельств незамедлительно (но не позднее 5 (пяти) рабочих дней) уведомить Пользователя путем размещения информации на своем интернет-сайте или по электронной почте. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся события, на которые Сторона не может оказывать влияния и за возникновение которых она не несет ответственности, в том числе: война, восстание, забастовка, землетрясение, наводнение, иные стихийные бедствия, пожар, сбои энергоснабжения, произошедшие не по вине Сторон, действия и акты органов власти, принятые после заключения Соглашения и делающие невозможным исполнение обязательств, установленных Соглашением, и другие непредвиденные обстоятельства и неподконтрольные Сторонам события и явления, но, не ограничиваясь указанными. Если обстоятельства непреодолимой силы и/или их последствия продолжают действовать более 30 (тридцати) календарных дней подряд, то Соглашение может быть расторгнуто по инициативе любой из сторон путем направления в адрес другой стороны письменного уведомления.

6.8. Ответственность Администратора за неисполнение обязательств по настоящему Соглашению не может превышать стоимости Услуг.

6.9. При любых обстоятельствах совокупная ответственность Администратора в соответствии со статьей 15 Гражданского кодекса России ограничена 5 000 (пятью тысячами) рублей РФ и возлагается на него только при наличии вины в его действиях или бездействии.


7. Заключительные положения

7.1. Настоящее Соглашение заключается между Пользователем и Администратором относительно порядка использования Сервиса геоданных NextGIS на неопределенный срок и заменяет собой все предыдущие соглашения между Пользователем и Администратором.

7.2. Вне зависимости от местонахождения Пользователя или его оборудования, ко всем отношениям, связанным с использованием Сервиса геоданных, подлежит применению право Российской Федерации и любые требования или иски, возникающие из использования Сервиса, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Администратора.

7.3. В случае возникновения любых споров или разногласий, связанных с исполнением настоящего Соглашения, Пользователь и Администратор приложат все усилия для их разрешения путем проведения переговоров между ними. В случае, если споры не будут разрешены путем переговоров, они подлежат разрешению в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.

7.4. Настоящее Соглашение составлено на русском языке и может быть предоставлено Пользователю для ознакомления на другом языке. В случае расхождения русскоязычной версии Соглашения и версии Соглашения на ином языке, применяются положения русскоязычной версии Соглашения.

7.5. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Соглашения будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений.

7.6. Настоящее Соглашение может быть изменено и/или дополнено Администратором в одностороннем порядке без какого-либо специального уведомления. Действующая редакция Соглашения располагается в сети Интернет по адресу: http://nextgis.ru/terms-data. Администратор рекомендует Пользователям регулярно проверять настоящее Соглашение на предмет его изменения и/или дополнения. Продолжение использования Сервиса Пользователем после внесения изменений и/или дополнений в настоящее Соглашение означает принятие и согласие Пользователя с такими изменениями и/или дополнениями.

7.7. Любые уведомления по настоящему Соглашению могут направляться одной Стороной другой Стороне: 
- по электронной почте: а) на адрес электронной почты Пользователя, указанный им в Личном кабинете, если получателем является Пользователь, б) на адрес электронной почты Заказчика, указанный им при оформлении Заказа, если получателем является Заказчик, и в) на адрес электронной почты Администратора, указанный в статье 8 Соглашения, если получателем является Администратор; 
- почтой с уведомлением о вручении или курьерской службой с подтверждением доставки.

7.8. Пользователь и Администратор вправе в любое время оформить Договор об использовании Сервиса геоданных в форме письменного двухстороннего документа. В этом случае к правоотношениям, возникающим при использовании Сервиса геоданных, вместо условий настоящего Соглашения применяются условия письменного двустороннего Договора.


8. Реквизиты Администратора:

Общество с ограниченной ответственностью «НекстГИС»
ИНН: 7701921884  КПП: 770101001
ОГРН: 1117746447610
Адрес: 105066, г. Москва, Новорязанская ул., д. 26, стр. 1
Почтовый адрес: 107078, г. Москва, ул. Новая Басманная, д. 23Б, стр. 20, офис 201
Расчетный счёт: 40702810422000031136 в АКБ «АБСОЛЮТ БАНК» (ПАО), г. Москва 
Корреспондентский счет: 30101810500000000976
БИК: 044525976
Генеральный директор: Дубинин Максим Юрьевич
Телефон: +7 968 730 5252
Электронная почта: info@nextgis.com
