СОГЛАШЕНИЕ ОБ ОКАЗАНИИ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ УСЛУГ NEXTGIS

http://nextgis.ru/terms-professional-services

Редакция от 14.03.2018

Просим вас внимательно ознакомиться с настоящим Соглашением об оказании профессиональных услуг NextGIS (далее - Соглашение), которое рассматривается Администратором как публичная оферта в соответствии со ст. 437 Гражданского кодекса Российской Федерации. Факт оформления Заказа означает полное и безоговорочное принятие Пользователем условий настоящего Соглашения в соответствии со ст. 438 Гражданского кодекса Российской Федерации.


1. Термины, используемые в настоящем Соглашении

1.1. Профессиональные услуги NextGIS (далее - “Профессиональные услуги”, “Услуги”) - услуги по разработке и доработке программного обеспечения, услуги по обработке геоданных, консультационные услуги, услуги по поддержке программного обеспечения и сервисов, а также иные информационные услуги, оказываемые Администратором.

1.2. Администратор — Общество с ограниченной ответственностью «НекстГИС», созданное по законодательству Российской Федерации и зарегистрированное по адресу: 105066, г. Москва, Новорязанская ул., д. 26, стр. 1. Полные реквизиты Администратора указаны в ст. 8 настоящего Соглашения.

1.3. Пользователь — физическое лицо, достигшее 18-летнего возраста, имеющее учетную запись (NextGIS ID) и оформившее Заказ на Профессиональные услуги NextGIS в соответствии с порядком, установленным настоящим Соглашением. Пользователь может действовать от имени и по поручению иного физического или юридического лица при условии наличия у него соответствующих полномочий, в этом случае настоящее Соглашение распространяется как на Пользователя, так и на представляемое им лицо.

1.4. Заказчик – Пользователь или представляемое им иное физическое или юридическое лицо, оплатившие Профессиональные услуги NextGIS в соответствии с условиями настоящего Соглашения. Все положения Соглашения, адресованные Пользователю, относятся в полной мере и к Заказчику. 

1.5. Личный кабинет – принадлежащий Администратору раздел веб-сайта, расположенный по адресу my.nextgis.com, предназначенный для создания Учетной записи Пользователя и управления ею, заказа Пользователем Услуг и управления ими. 

1.6. Заказ – перечень параметров Услуг, согласованный Пользователем и Администратором, включающий:
- вид Услуг (услуги по разработке и доработке программного обеспечения, услуги по обработке геоданных, консультационные услуги, услуги по поддержке, и др.);
- описание программного обеспечения, наборов данных, задач, в отношении которых оказываются Услуги (включая Техническое задание в случае разработки или доработки программного обеспечения);
- количество часов;
- дата приемки;
- общая стоимость Услуг.

Заказ оформляется в электронной форме по электронной почте.

1.7. Программное обеспечение - программы для ЭВМ, которые Администратор обязан разработать или доработать, включая руководства по использованию, иную документацию и любые другие вспомогательные материалы, обязанность разработки которых может быть возложена на Администратора согласно Техническому заданию. 

1.8. Техническое задание - технические требования (спецификации) к Программному обеспечению или к отдельным существующим или новым функциям Программного обеспечения. 

1.9. Существующие технологии - любые алгоритмы, методы, процессы, библиотеки, инструменты, технологии или программы для ЭВМ, а также интеллектуальные права на них, принадлежащие Администратору на момент создания Заказа и используемые для разработки Программного обеспечения.

1.10. В Соглашении могут быть использованы термины, не определенные в разделе 1 Соглашения. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Соглашения. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Соглашения следует руководствоваться: в первую очередь – Пользовательским соглашением Сервисов NextGIS, размещенным по адресу http://nextgis.ru/terms, и Политикой конфиденциальности NextGIS, размещенной по адресу http://nextgis.ru/privacy; во вторую очередь – действующими принципами и нормами международного права; в третью очередь -  законодательством Российской Федерации.


2. Предмет, цена и срок Соглашения

2.1. Согласно настоящему Соглашению Администратор обязуется оказать Пользователю Профессиональные услуги, согласованные в Заказе, а Пользователь обязуется принять и оплатить Услуги в соответствии с условиями настоящего Договора.

2.2. Стоимость Услуг определяется в Заказе на основе почасовой ставки Администратора и фиксируется в выставляемом Администратором Счете на оплату Услуг (далее - Счет), который является неотъемлемой частью настоящего Соглашения. Почасовая ставка Администратора составляет 3000 (три тысячи) рублей. 

2.3. Администратор оказывает Услуги не позднее согласованной в Заказе даты приемки.


3. Порядок расчётов и приемки Услуг

3.1. Оплата Услуг производится Заказчиком на основании выставленного Администратором Счета:
- в безналичном порядке банковским переводом на расчетный счет Администратора с расчетного счета Заказчика, или
- с использованием платежных систем или иных способов оплаты (в том числе сторонних магазинов приложений), ссылки на которые предоставляются Администратором.

3.2. Оплата Услуг производится Заказчиком в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения Счета. Все платежи по настоящему Соглашению не облагаются НДС на основании гл. 26.2 Налогового кодекса РФ и применения Администратором упрощенной системы налогообложения.

3.3. Датой оплаты признаётся дата зачисления денежных средств на расчётный счёт Администратора.

3.4. В целях надлежащего бухгалтерского учёта оказания Услуг Администратор по окончании оказания Услуг направляет Заказчику - юридическому лицу Акт об оказании Услуг (далее - Акт) по электронной почте на адрес, указанный им в Личном кабинете или при оформлении последнего Заказа.

3.5. В срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней с даты получения Акта от Администратора Заказчик при наличии у него возражений к Акту обязан направить их Администратору по электронной почте на адрес info@nextgis.com. В случае неполучения Администратором возражений Заказчика в указанный срок Акт считается подписанным Заказчиком, а Услуги считаются оказанными в полном объеме и надлежащим образом.

3.6. В случае, если возражения Заказчика будут признаны обоснованными, Администратор обязуется в срок не позднее 3 (трех) рабочих дней с даты получения возражений Заказчика направить ему уточненный Акт. Возражения к уточненному Акту Заказчик вправе заявить не позднее первого рабочего дня, следующего за днем его получения, в противном случае уточненный Акт считается подписанным Заказчиком, а соответствующие услуги Администратора – оказанными в полном объеме и надлежащим образом.

3.7. При наличии у Заказчика необходимости подписания Акта в письменной форме на бумажном носителе Заказчик после согласования Акта направляет Администратору два экземпляра подписанного со своей стороны Акта. В этом случае Администратор обязуется в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты получения от Заказчика Акта на бумажном носителе подписать его и отправить один экземпляр акта Заказчику. 


4. Права и обязанности Сторон

4.1. Администратор обязуется:
4.1.1. Оказать Пользователю Услуги в соответствии с условиями настоящего Соглашения, Пользовательского соглашения Сервисов NextGIS, Политики конфиденциальности, а также действующих принципов и норм международного права и законодательства Российской Федерации.
4.1.2. Оказать Услуги своевременно, с надлежащим качеством, и в соответствии с применимыми профессиональными стандартами.
4.1.3. Предоставлять Пользователю всю имеющуюся у него информацию, касающуюся оказания Услуг.

4.2. Администратор вправе:
4.2.1. В одностороннем порядке приостановить (до устранения причин приостановления) или полностью прекратить оказание Услуг Пользователю:
- при проведении монтажных, пуско-наладочных, профилактических работ, проведении технического обслуживания или модификации оборудования, технических отказах и выходе из строя оборудования, от которого зависит оказание Услуг;
- при выявлении Администратором признаков совершения Пользователем действий, нарушающих законодательство РФ и/или причиняющих ущерб Администратору, другим пользователям или третьим лицам;
- при отсутствии своевременной оплаты Услуг Пользователем;
- в иных случаях, предусмотренных настоящим Соглашением, Пользовательским соглашением Сервисов NextGIS, Политикой конфиденциальности, действующими принципами и нормами международного права и законодательством Российской Федерации.
4.2.2. Получать от Пользователя информацию, необходимую для исполнения условий Соглашения.
4.2.3. Привлекать к исполнению Соглашения третьих лиц, отвечая за их действия, как за свои собственные.
4.2.4. Использовать логотип и торговые знаки Заказчика, а также краткое описание оказанных Услуг, для рекламных и маркетинговых задач Администратора.

4.3. Пользователь обязуется:
4.3.1. Оплачивать Услуги в соответствии с условиями настоящего Соглашения.
4.3.2. При использовании результатов Услуг соблюдать условия настоящего Соглашения, Пользовательского соглашения Сервисов NextGIS, Политики конфиденциальности, а также действующих принципов и норм международного права и законодательства Российской Федерации.

4.4. Пользователь вправе:
4.4.1. Получать от Администратора всю имеющуюся у него информацию, касающуюся оказания Услуг.
4.4.2. Обращаться к Администратору по всем вопросам, касающимся условий и качества оказываемых Услуг.


5. Расторжение Соглашения и возврат денежных средств

5.1. Настоящее Соглашение может быть расторгнуто:
5.1.1. По соглашению Сторон в любое время.
5.1.2. По инициативе любой из Сторон в случае нарушения другой Стороной условий настоящего Соглашения или Пользовательского соглашения Сервисов NextGIS, с письменным уведомлением другой Стороны.

5.2. В случае досрочного расторжения Соглашения Услуг Администратор может осуществить возврат денежных средств Заказчику за неоказанные Услуги. Возврат денежных средств осуществляется по заявлению Заказчика только в безналичном порядке. Перечисление возвращаемых средств третьему лицу по просьбе Заказчика не производится. Данный пункт распространяется как на Заказчиков – физических лиц, так и на Заказчиков – юридических лиц.


6. Гарантии и ответственность

6.1. За нарушение условий Соглашения Стороны несут ответственность, установленную Соглашением и/или действующим законодательством РФ.

6.2. Ни при каких обстоятельствах Администратор, его сотрудники, подрядчики и представители, а также иные лица, вовлеченные в процесс оказания Услуг, не несут ответственности за любые убытки, включая реальный ущерб и упущенную выгоду, понесенные Пользователем в связи с использованием или невозможностью использования результатов Услуг, а также в связи с ошибками, перебоями в работе или иными неисправностями, на которые Администратор не в состоянии повлиять.

6.3. Администратор ни при каких обстоятельствах не несет никакой ответственности по Соглашению за: а) какие-либо действия/бездействие, являющиеся прямым или косвенным результатом действий/бездействия Пользователя и/или третьих лиц; б) какие-либо убытки Пользователя и/или третьих лиц вне зависимости от того, мог Администратор предвидеть возможность таких убытков или нет; в) использование (невозможность использования) и какие бы то ни было последствия использования (невозможности использования) Пользователем выбранной им формы оплаты Услуг, а равно использование/невозможность использования Пользователем и/или третьими лицами любых средств и/или способов передачи/получения информации.

6.4. В случае оказания услуг по разработке или доработке Программного обеспечения Администратор гарантирует, что: а) разработка и использование Программного обеспечения не нарушают исключительные, договорные или иные имущественные или личные неимущественные права третьих лиц; б) Существующие технологии являются и продолжат являться собственностью Администратора, и Пользователь не приобретает никаких прав в отношении Существующих технологий. 

6.5. В случае если у Пользователя возникнут обоснованные претензии к качеству или полноте оказываемых Услуг, то Пользователь будет вправе потребовать возмещение понесенных (документально подтвержденных) убытков и/или досрочного расторжения настоящего Соглашения путем направления уведомления в адрес Администратора. Администратор обязуется в 10-дневный срок со дня получения уведомления ответить на него официальным письмом. В случае признания претензий Пользователя обоснованными, Администратор обязан, по требованию Пользователя, возместить причиненные Пользователю убытки в пределах стоимости Услуг, оказанных ненадлежащим образом, и/или досрочно расторгнуть настоящее Соглашение.

6.6. При наступлении обстоятельств непреодолимой силы, которые сторона по настоящему Соглашению не могла ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами, срок исполнения обязательств по настоящему Соглашению отодвигается соразмерно времени, в течение которого продолжают действовать такие обстоятельства, без возмещения каких-либо убытков. Если для Администратора создалась ситуация, при которой стало невозможно исполнять свои обязательства из-за наступления обстоятельств непреодолимой силы, то он обязан о наступлении, предположительном сроке действия и прекращения этих обстоятельств незамедлительно (но не позднее 5 (пяти) рабочих дней) уведомить Пользователя путем размещения информации на своем интернет-сайте или по электронной почте. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся события, на которые Сторона не может оказывать влияния и за возникновение которых она не несет ответственности, в том числе: война, восстание, забастовка, землетрясение, наводнение, иные стихийные бедствия, пожар, сбои энергоснабжения, произошедшие не по вине Сторон, действия и акты органов власти, принятые после заключения Соглашения и делающие невозможным исполнение обязательств, установленных Соглашением, и другие непредвиденные обстоятельства и неподконтрольные Сторонам события и явления, но, не ограничиваясь указанными. Если обстоятельства непреодолимой силы и/или их последствия продолжают действовать более 30 (тридцати) календарных дней подряд, то Соглашение может быть расторгнуто по инициативе любой из сторон путем направления в адрес другой стороны письменного уведомления.

6.7. Ответственность Администратора за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Соглашению не может превышать стоимости Услуг.


7. Заключительные положения

7.1. Настоящее Соглашение заключается между Пользователем и Администратором относительно оказания Профессиональных услуг NextGIS на неопределенный срок и заменяет собой все предыдущие соглашения между Пользователем и Администратором.

7.2. Вне зависимости от местонахождения Пользователя или его оборудования, ко всем отношениям, связанным с оказанием Профессиональных услуг NextGIS, подлежит применению право Российской Федерации и любые требования или иски, возникающие из настоящего Соглашения, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Администратора.

7.3. В случае возникновения любых споров или разногласий, связанных с исполнением настоящего Соглашения, Пользователь и Администратор приложат все усилия для их разрешения путем проведения переговоров между ними. В случае, если споры не будут разрешены путем переговоров, они подлежат разрешению в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.

7.4. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Соглашения будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений.

7.5. Настоящее Соглашение может быть изменено и/или дополнено Администратором в одностороннем порядке без какого-либо специального уведомления. Действующая редакция Соглашения располагается в сети Интернет по адресу: http://nextgis.ru/terms-professional-services. Администратор рекомендует Пользователям регулярно проверять настоящее Соглашение на предмет его изменения и/или дополнения. Продолжение использования Сервиса Пользователем после внесения изменений и/или дополнений в настоящее Соглашение означает принятие и согласие Пользователя с такими изменениями и/или дополнениями.

7.6. Любые уведомления по настоящему Соглашению могут направляться одной Стороной другой Стороне: 
- по электронной почте: а) на адрес электронной почты Пользователя, указанный им в Личном кабинете, если получателем является Пользователь, б) на адрес электронной почты Заказчика, указанный им при оформлении Заказа, если получателем является Заказчик, и в) на адрес электронной почты Администратора, указанный в статье 8 Соглашения, если получателем является Администратор; 
- почтой с уведомлением о вручении или курьерской службой с подтверждением доставки.

7.7. Пользователь и Администратор вправе в любое время оформить Договор об оказании Профессиональных услуг в форме письменного двухстороннего документа. В этом случае к соответствующим правоотношениям вместо условий настоящего Соглашения применяются условия письменного двустороннего Договора.


8. Реквизиты Администратора:
Общество с ограниченной ответственностью «НекстГИС»
ИНН:  7701921884 КПП:  770101001
ОГРН:  1117746447610
Адрес:  105066, г. Москва, Новорязанская ул., д. 26, стр. 1
Почтовый адрес:  117312, г. Москва, ул. Вавилова, д. 41, офис 2
Расчетный счёт: 40702810422000031136 в АКБ «АБСОЛЮТ БАНК» (ПАО), г. Москва Корреспондентский счет: 30101810500000000976 в Главном управлении Центрального банка Российской Федерации по Центральному федеральному округу г. Москва
БИК:  044525976
ИНН: 7736046991 КПП: 775001001
ОКПО: 1752741
Генеральный директор: Дубинин Максим Юрьевич
Телефон: +7968-730-5252
Электронная почта: info@nextgis.com