СОГЛАШЕНИЕ ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СЕРВИСА ВЕБ ГИС

 http://www.nextgis.ru/terms-webgis

Редакция от 18.07.2016

Просим вас внимательно ознакомиться с настоящим Соглашением об использовании сервиса Веб ГИС (далее - Соглашение), которое рассматривается Администратором как публичная оферта в соответствии со ст. 437 Гражданского кодекса Российской Федерации. Факт отправки Администратору запроса на создание Веб ГИС означает полное и безоговорочное принятие Пользователем условий настоящего Соглашения в соответствии со ст. 438 Гражданского кодекса Российской Федерации.


1. Термины, используемые в настоящем Соглашении

1.1. Сервис Веб ГИС - веб-сервис и сервис API, предназначенные для создания и обеспечения работы Веб ГИС (геоинформационной системы) Пользователя с использованием серверных мощностей, предоставляемых Администратором.

1.2. Администратор — Общество с ограниченной ответственностью «НекстГИС», созданное по законодательству Российской Федерации и зарегистрированное по адресу: 105066, г. Москва, Новорязанская ул., д. 26, стр. 1. Полные реквизиты Администратора указаны в ст. 8 настоящего Соглашения.

1.3. Пользователь — физическое лицо, достигшее 18-летнего возраста, имеющее учетную запись (NextGIS ID) и использующее Сервис Веб ГИС в соответствии с порядком, установленным настоящим Соглашением. Пользователь может использовать Сервис от имени и по поручению организации при условии наличия у него соответствующих полномочий, в этом случае настоящее Соглашение распространяется как на Пользователя, так и на представляемую им организацию.

1.4. Заказчик – Пользователь или представляемая им организация, оплатившие Услуги по использованию Сервиса Веб ГИС в соответствии с условиями настоящего Соглашения. Все положения Соглашения, адресованные Пользователю, относятся в полной мере и к Заказчику. 

1.5. Тарифный план – совокупность предлагаемых параметров Услуги с указанием возможного их объема в рамках одной Услуги за определенный период, а также стоимость таких параметров, в зависимости от избираемого объема. Тарифные планы на Услуги представлены на странице http://nextgis.ru/nextgis-com/plans и выбираются Пользователем при Заказе Услуг. Администратор оставляет за собой право в любой момент вносить изменения в условия Тарифных планов.

1.6. Личный кабинет – принадлежащий Администратору раздел веб-сайта, расположенный по адресу my.nextgis.com, предназначенный для создания Учетной записи Пользователя и управления ею, заказа Пользователем Услуг и управления ими. 

1.7. Заказ – оформляемый Пользователем в электронной форме перечень параметров Услуг, которые оказываются Пользователю, включающий:
- срок действия (период оказания) Услуг;
- выбранный Тарифный план;
- общую стоимость Услуг.

1.8. Отчётный период – календарный месяц, в котором оказывались Услуги.

1.9. Тестовый период – период времени, в течение которого Пользователь осуществляет ознакомление с функциональными и иными возможностями Сервиса Веб ГИС. Параметры предоставления тестового доступа соответствуют выбранному Пользователем Тарифному плану.

1.10. В Соглашении могут быть использованы термины, не определенные в разделе 1 Соглашения. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Соглашения. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Соглашения следует руководствоваться: в первую очередь – Пользовательским соглашением Сервисов NextGIS, размещенным по адресу http://nextgis.ru/terms, и Политикой конфиденциальности NextGIS, размещенной по адресу http://nextgis.ru/privacy; во вторую очередь – действующими принципами и нормами международного права; в третью очередь -  законодательством Российской Федерации.


2. Предмет, цена и срок Соглашения

2.1. Согласно настоящему Соглашению Администратор оказывает Пользователю возмездные и безвозмездные Услуги по предоставлению доступа к функциональным возможностям Сервиса Веб ГИС (далее - Услуги), а Пользователь обязуется принять и оплатить Услуги в соответствии с условиями настоящего Соглашения.

2.2. Стоимость возмездных Услуг определяется в Заказе Пользователя в соответствии с выбранным Пользователем Тарифным планом и фиксируется в выставляемом Администратором Счете на оплату Услуг (далее - Счет), который является неотъемлемой частью настоящего Соглашения. Счет выставляется Администратором в срок не позднее 2 (двух) рабочих дней с даты получения Заказа Пользователя.

2.3. Период оказания возмездных Услуг определяется в Заказе Пользователя и фиксируется в Счете. Период оказания безвозмездных Услуг определяется условиями Тарифного плана, предусматривающего оказание безвозмездных Услуг Администратором.

2.4. Администратор начинает оказание возмездных Услуг в срок не позднее 2 (двух) рабочих дней с даты оплаты, а безвозмездных Услуг - в срок не позднее 2 (двух) рабочих дней с даты получения Заказа Пользователя. В случае истечения оплаченного периода оказания возмездных Услуг или определенного Тарифным планом периода оказания безвозмездных услуг Администратор имеет право приостановить доступ Пользователя к функциональным возможностям Сервиса Веб ГИС.


3. Порядок расчётов и приемки Услуг

3.1. Оплата Услуг производится Заказчиком в безналичном порядке на основании выставленного Администратором Счета:
3.1.1. Заказчики – юридические лица оплачивают Услуги банковским переводом на расчетный счет Администратора с расчетного счета Заказчика – юридического лица.
3.1.2. Заказчики – физические лица могут оплачивать Услуги банковским переводом на расчетный счет Администратора с расчетного счета Заказчика – физического лица, а также с использованием платежных систем или иных способов оплаты, доступных в Личном кабинете.

3.2. При оплате Услуг банковским переводом на расчетный счет Администратора Заказчик обязуется указывать номер и дату Счёта в платёжном документе в целях идентификации платежа.

3.3. Датой оплаты признаётся дата зачисления денежных средств на расчётный счёт Администратора, при условии исполнения Заказчиком обязательств по идентификации платежа, предусмотренных в пункте 3.2. настоящего Соглашения.

3.4. В целях надлежащего бухгалтерского учёта оказания возмездных Услуг Администратор не позднее 5 (пяти) рабочих дней с момента окончания Отчётного периода направляет Заказчику Акт об оказании Услуг.

3.5. В срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней с даты получения Акта об оказании Услуг от Администратора Заказчик направляет Администратору подписанный со своей стороны Акт или мотивированный отказ от его подписания.

3.6. Услуги в Отчётном периоде считаются оказанными Администратором и принятыми Заказчиком в полном объёме с даты подписания Акта об оказании Услуг за Отчётный период или в случае умолчания Заказчика по истечении срока, указанного в пункте 3.5. настоящего Соглашения.


4. Права и обязанности Сторон

4.1. Администратор обязуется:
4.1.1. Предоставлять Пользователю Услуги в соответствии с условиями настоящего Соглашения, Пользовательского соглашения Сервисов NextGIS, Политики конфиденциальности, а также действующих принципов и норм международного права и законодательства Российской Федерации.
4.1.2. Принимать все зависящие от него меры для устранения неисправностей, перерывов или ухудшения оказания качества Услуг, а также, при наличии возможности, заблаговременно уведомлять Пользователя о возможных перерывах в оказании Услуг.
4.1.3. Уведомлять Пользователя об изменении условий Тарифных планов путем публикации на странице http://nextgis.ru/nextgis-com/plans не менее, чем за 10 дней до такого изменения.
4.1.4. Предоставлять Пользователю информацию о стоимости, порядке и правилах оказания Услуг

4.2. Администратор вправе:
4.2.1. В одностороннем порядке приостановить (до устранения причин приостановления) или полностью прекратить оказание Услуг Пользователю:
при проведении монтажных, пуско-наладочных, профилактических работ, проведении технического обслуживания или модификации оборудования, технических отказах и выходе из строя оборудования, от которого зависит функционирование Сервиса Веб ГИС;
при выявлении Администратором признаков совершения Пользователем действий, нарушающих законодательство РФ и/или причиняющих ущерб Администратору, другим пользователям или третьим лицам с использованием Сервиса Веб ГИС;
при отсутствии своевременной оплаты возмездных Услуг Пользователем;
в иных случаях, предусмотренных настоящим Соглашением, Тарифными планами, Пользовательским соглашением Сервисов NextGIS, Политикой конфиденциальности, действующими принципами и нормами международного права и законодательством Российской Федерации.
4.2.2. Получать от Пользователя информацию, необходимую для исполнения условий Соглашения.
4.2.3. Привлекать к исполнению Соглашения третьих лиц, отвечая за их действия, как за свои собственные.
4.2.4. Предоставлять Пользователю Тестовый период доступа к возмездным Услугам для ознакомления с функциональными и иными возможностями Сервиса Веб ГИС. Плата за Услуги в Тестовом периоде не взимается. 
4.2.5. Расторгнуть Соглашение в одностороннем порядке и удалить Контент Пользователя без уведомления, если Пользователь в течение 6 (шести) календарных месяцев подряд не использовал функционал Сервиса Веб ГИС и не оплачивал возмездные Услуги.

4.3. Пользователь обязуется:
4.3.1. При использовании Сервиса Веб ГИС соблюдать условия настоящего Соглашения, Пользовательского соглашения Сервисов NextGIS, Политики конфиденциальности, а также действующих принципов и норм международного права и законодательства Российской Федерации.

4.4. Пользователь вправе:
4.4.1. Использовать Сервис Веб ГИС для коммерческих и некоммерческих целей, в пределах функциональных возможностей, определяемых выбранным Тарифным планом.
4.4.2. Получать от Администратора информацию о стоимости, порядке и правилах оказания Услуг.
4.4.3. Обращаться к Администратору по всем вопросам, касающимся условий и качества оказываемых Услуг.
4.4.4. Ознакомиться с функциональными и иными возможностями Сервиса Веб ГИС в рамках оказания Услуг в Тестовом периоде в случае, если Администратор предоставляет такую возможность.


5. Расторжение Соглашения и возврат денежных средств

5.1. Настоящее Соглашение может быть расторгнуто:
5.1.1. По соглашению Сторон в любое время.
5.1.2. По инициативе любой из Сторон в случае нарушения другой Стороной условий настоящего Соглашения или Пользовательского соглашения Сервисов NextGIS, с письменным уведомлением другой Стороны.
5.1.3. По инициативе любой из Сторон с письменным уведомлением другой Стороны не менее чем за 10 (десять) дней до расторжения Соглашения.
5.1.4. По инициативе Администратора без уведомления Пользователя при возникновении ситуации, описанной в п. 4.2.5 Соглашения.

5.2. В случае досрочного прекращения предоставления Услуг при расторжении Соглашения Администратор осуществляет возврат неиспользованных денежных средств Заказчику за последующие Отчетные периоды. Возврат денежных средств за прошедшие Отчетные периоды и текущий Отчетный период не производится. Возврат денежных средств осуществляется по заявлению Заказчика только в безналичном порядке. Перечисление возвращаемых средств третьему лицу по просьбе Заказчика не производится. Данный пункт распространяется как на Заказчиков – физических лиц, так и на Заказчиков – юридических лиц.


6. Гарантии и ответственность

6.1. В течение срока действия Соглашения Администратор предпримет все разумные меры и осуществит любые целесообразные действия, направленные на обеспечение сохранности Контента Пользователя и поддержание работоспособности Сервиса Веб ГИС. Пользователь при этом осознает возможность возникновения технических неисправностей и сбоев в работе Сервиса Веб ГИС и согласен с тем, что у Администратора отсутствует техническая возможность предсказать их возникновение, уведомить о них Пользователя заблаговременно, либо полностью исключить вероятность их возникновения. Возникновение таких неисправностей или сбоев вне зависимости от причин и последствий не может быть основанием для применения к Администратору мер ответственности.

6.2. Сервис Веб ГИС и его функционал поставляются “как есть”. За исключением гарантий, прямо указанных в тексте Соглашения, Администратор не предоставляет Пользователю никаких иных прямых или подразумеваемых гарантий и прямо отказывается от каких-либо гарантий или условий в отношении соответствия Услуг конкретным целям Пользователя.

6.3. За нарушение условий Соглашения Стороны несут ответственность, установленную Соглашением и/или действующим законодательством РФ.

6.4. Администратор ни при каких обстоятельствах не несет никакой ответственности по Соглашению за: а) какие-либо действия/бездействие, являющиеся прямым или косвенным результатом действий/бездействия Пользователя и/или третьих лиц; б) какие-либо убытки Пользователя и/или третьих лиц вне зависимости от того, мог Администратор предвидеть возможность таких убытков или нет; в) использование (невозможность использования) и какие бы то ни было последствия использования (невозможности использования) Пользователем выбранной им формы оплаты Услуг, а равно использование/невозможность использования Пользователем и/или третьими лицами любых средств и/или способов передачи/получения информации.

6.5. Ни при каких обстоятельствах Администратор и его сотрудники не несут ответственность перед Пользователем или третьими лицами за любой причиненный использованием Сервиса Веб ГИС ущерб, включая потерю данных, а также за упущенную выгоду, вызванные действиями Администратора по удалению или приостановлению доступа Пользователя к Сервису Веб ГИС, временной блокировке или удалению учетной записи Пользователя, а также удалению Контента, размещенного Пользователем в Сервисе Веб ГИС.

6.6. В случае если у Заказчика возникнут обоснованные претензии к качеству или полноте предоставляемых Услуг, то Заказчик будет вправе потребовать возмещение понесенных (документально подтвержденных) убытков и/или досрочного расторжения настоящего Соглашения путем направления уведомления в адрес Администратора. Администратор обязуется в 10-дневный срок со дня получения уведомления ответить на него официальным письмом. В случае признания претензий Заказчика обоснованными, Администратор обязан, по требованию Заказчика, возместить причиненные Заказчику убытки в пределах стоимости Услуг, оказанных Заказчику в течение 1 (одного) месяца, предшествующего моменту возникновения претензии у Заказчика, и/или расторгнуть настоящее Соглашение.

6.7. При наступлении обстоятельств непреодолимой силы, которые сторона по настоящему Соглашению не могла ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами, срок исполнения обязательств по настоящему Соглашению отодвигается соразмерно времени, в течение которого продолжают действовать такие обстоятельства, без возмещения каких-либо убытков. Если для Администратора создалась ситуация, при которой стало невозможно исполнять свои обязательства из-за наступления обстоятельств непреодолимой силы, то он обязан о наступлении, предположительном сроке действия и прекращения этих обстоятельств незамедлительно (но не позднее 5 (пяти) рабочих дней) уведомить Пользователя путем размещения информации на своем интернет-сайте или по электронной почте. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся события, на которые Сторона не может оказывать влияния и за возникновение которых она не несет ответственности, в том числе: война, восстание, забастовка, землетрясение, наводнение, иные стихийные бедствия, пожар, сбои энергоснабжения, произошедшие не по вине Сторон, действия и акты органов власти, принятые после заключения Соглашения и делающие невозможным исполнение обязательств, установленных Соглашением, и другие непредвиденные обстоятельства и неподконтрольные Сторонам события и явления, но, не ограничиваясь указанными. Если обстоятельства непреодолимой силы и/или их последствия продолжают действовать более 30 (тридцати) календарных дней подряд, то Соглашение может быть расторгнуто по инициативе любой из сторон путем направления в адрес другой стороны письменного уведомления.

6.8. Ответственность Администратора за неисполнение обязательств по настоящему Соглашению не может превышать стоимости оказания Услуг за Отчётный период.

6.9. При любых обстоятельствах совокупная ответственность Администратора в соответствии со статьей 15 Гражданского кодекса России ограничена 5 000 (пятью тысячами) рублей РФ и возлагается на него только при наличии вины в его действиях или бездействии.


7. Заключительные положения

7.1. Настоящее Соглашение заключается между Пользователем и Администратором относительно порядка использования Сервиса Веб ГИС на неопределенный срок и заменяет собой все предыдущие соглашения между Пользователем и Администратором.

7.2. Вне зависимости от места нахождения Пользователя или его оборудования, ко всем отношениям, связанным с использованием Сервиса Веб ГИС, подлежит применению право Российской Федерации и любые требования или иски, возникающие из использования Сервисов, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Администратора.

7.3. В случае возникновения любых споров или разногласий, связанных с исполнением настоящего Соглашения, Пользователь и Администратор приложат все усилия для их разрешения путем проведения переговоров между ними. В случае, если споры не будут разрешены путем переговоров, они подлежат разрешению в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.

7.4. Настоящее Соглашение составлено на русском языке и может быть предоставлено Пользователю для ознакомления на другом языке. В случае расхождения русскоязычной версии Соглашения и версии Соглашения на ином языке, применяются положения русскоязычной версии Соглашения.

7.5. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Соглашения будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений.

7.6. Настоящее Соглашение может быть изменено и/или дополнено Администратором в одностороннем порядке без какого-либо специального уведомления. Действующая редакция Соглашения располагается в сети Интернет по адресу: http://nextgis.ru/terms-webgis. Администратор рекомендует Пользователям регулярно проверять настоящее Соглашение на предмет его изменения и/или дополнения. Продолжение использования Сервисов Пользователем после внесения изменений и/или дополнений в настоящее Соглашение означает принятие и согласие Пользователя с такими изменениями и/или дополнениями.

7.7. Любые уведомления по настоящему Соглашению могут направляться одной Стороной другой Стороне: 
- по электронной почте: а) на адрес электронной почты Пользователя, указанный им при регистрации, с адреса электронной почты Администратора, указанного в статье 8 Соглашения в случае, если получателем является Пользователь, и б) на адрес электронной почты Администратора, указанный в статье 8 Соглашения, с адреса электронной почты Пользователя, указанного им при регистрации, если получателем является Администратор; 
- почтой с уведомлением о вручении или курьерской службой с подтверждением доставки.

7.8. Пользователь и Администратор вправе в любое время оформить Договор об использовании сервиса Веб ГИС в форме письменного двухстороннего документа. В этом случае к правоотношениям, возникающим при использовании Сервиса Веб ГИС, вместо условий настоящего Соглашения применяются условия письменного двустороннего Договора.


8. Реквизиты Администратора:

Общество с ограниченной ответственностью «НекстГИС»
ИНН:  7701921884 КПП:  770101001
ОГРН:  1117746447610
Адрес:  105066, г. Москва, Новорязанская ул., д. 26, стр. 1
Почтовый адрес:  117312, г. Москва, ул. Вавилова, д. 41, офис 2
Расчетный счёт:  40702810422000031136 в АКБ «АБСОЛЮТ БАНК» (ПАО), г. Москва Корреспондентский  счет: 30101810500000000976 в Главном управлении Центрального банка Российской Федерации по Центральному федеральному округу г. Москва
БИК:  044525976
ИНН: 7736046991 КПП: 775001001
ОКПО: 1752741
Генеральный директор: Дубинин Максим Юрьевич
Телефон: +7968-730-5252
Электронная почта: info@nextgis.com